
# HỒI 25 — NỮ VỆ SĨ


# PHẦN I — SUMMER LIGHT BƯỚC SANG MỘT GIAI ĐOẠN MỚI

Summer Light phát triển nhanh hơn dự tính ban đầu của bất kỳ ai.

Sau khi nhận được khoản đầu tư của Trịnh Thanh Trúc, công ty liên tục mở rộng. Những phòng ban mới lần lượt được thành lập, số lượng nhân viên tăng lên từng tháng, các vị trí quản lý trung gian cũng xuất hiện ngày càng nhiều. Từ một nhóm người ban đầu còn có thể ngồi quanh một chiếc bàn để bàn bạc mọi chuyện, Summer Light giờ đã trở thành một công ty có hơn một nghìn nhân viên.

Phong Vũ cũng dần quen với việc bước vào công ty mà không nhận ra hết những gương mặt mình gặp trên hành lang.

Trước đây, nếu có ai gọi tên anh, anh thường biết ngay người đó thuộc nhóm nào, đang phụ trách việc gì. Bây giờ thì khác. Một nhân viên mới có thể làm việc vài tháng mà anh chưa từng gặp mặt. Những vấn đề nhỏ trong từng bộ phận cũng không còn trực tiếp tìm đến phòng Chủ tịch. Trưởng bộ phận báo cáo cho cấp quản lý phụ trách, quản lý giải quyết phần việc của mình, những vấn đề thực sự cần quyết định mới được đưa lên ban lãnh đạo.

Sự thay đổi ấy diễn ra âm thầm đến mức có lúc chính những nhân viên cũ cũng không nhận ra Summer Light đã lớn đến thế nào.

Cho đến một buổi chiều, trong khu vực nghỉ giữa hai tầng văn phòng, mấy nhân viên mới ngồi nói chuyện với nhau.

— Cậu làm ở đây bao lâu rồi?

— Gần bốn tháng.

— Thế đã gặp Chủ tịch chưa?

Người được hỏi ngẩng đầu.

— Chưa.

— Tôi cũng chưa.

Một cô gái ngồi đối diện bật cười.

— Tôi làm hơn ba tháng rồi cũng chưa gặp.

Người hỏi nhìn hai người một lúc, rồi quay sang một nhân viên lớn tuổi hơn đang đứng cạnh máy nước.

— Anh làm lâu rồi, chắc gặp Chủ tịch nhiều lần nhỉ?

— Cũng không hẳn.

— Sao công ty mình hơn nghìn người mà Chủ tịch không đi gặp nhân viên à?

Người kia bật cười.

— Cậu nghĩ Chủ tịch có thể đi gặp từng người trong hơn một nghìn nhân viên sao?

Cả nhóm nhìn nhau rồi cùng cười.

Câu chuyện vốn chỉ là một lời than phiền vui miệng, nhưng sau đó lại được đưa đến phòng hành chính. Nếu công ty đã lớn đến mức có người làm vài tháng vẫn chưa biết mặt Chủ tịch, việc để hình ảnh và thông tin cơ bản của ban lãnh đạo ở những khu vực thích hợp trong công ty cũng không phải ý tưởng tồi.

Chẳng bao lâu sau, sảnh chính xuất hiện một khu vực giới thiệu ban lãnh đạo. Phòng họp lớn cũng có một bảng thông tin tương tự. Một số khu vực nội bộ khác được bố trí ảnh và chức vụ của những người đang phụ trách các bộ phận quan trọng.

Những nhân viên chưa từng gặp họ lần đầu tiên nhìn thấy cả một dãy ảnh của ban lãnh đạo Summer Light.

Phản ứng đầu tiên của không ít người là im lặng.

Sau đó có người bật cười.

— Lãnh đạo công ty mình trẻ thật đấy.

— Tôi cứ tưởng phải toàn người ngoài ba mươi, bốn mươi.

— Không những trẻ, còn đẹp nữa.

Một cô gái nhìn dãy ảnh thêm vài giây rồi quay sang bạn.

— Hai chị kia... hình như là người của Đại học Thanh Châu?

— Ai?

— Mẫn Nghi với Thanh Thảo.

Cái tên vừa được nhắc tới lập tức khiến mấy người khác quay lại.

Đối với những người từng học ở Đại học Thanh Châu, hai cái tên ấy không hề xa lạ.

Có người từng học cùng khóa. Có người chỉ biết qua danh tiếng. Cũng có người đã từng nhìn thấy hai cái tên ấy nhiều lần trên những trang của tạp chí sinh viên.

Ở Thanh Châu từng có một danh sách rất nổi tiếng.

Most Wanted.

Danh sách do ban biên tập tạp chí sinh viên công bố. Không có bộ tiêu chí chính thức nào được giải thích rõ ràng, cũng chẳng phải một cuộc bình chọn được nhà trường tổ chức. Nhưng theo thời gian, nó lại trở thành một thứ gần như truyền thống của sinh viên. Người này nhắc đến, người kia tranh luận, khóa dưới tiếp tục biết đến những cái tên của khóa trên.

Mẫn Nghi từng đứng đầu danh sách nữ trong bốn năm liên tiếp.

Thanh Thảo đứng thứ hai trong cả bốn năm đó.

Còn Phong Vũ từng đứng đầu danh sách nam trong ba năm liên tiếp.

Một nhân viên trẻ nghe đến đây liền quay lại nhìn bức ảnh của Phong Vũ.

— Vậy người này là Phong Vũ?

— Ừ.

— Chủ tịch của chúng ta?

— Chính anh ấy.

Cậu ta nhìn thêm một lúc.

— Hóa ra là người đó.

Từ câu chuyện của những cựu sinh viên Thanh Châu, những người chưa từng học ở đó cũng dần biết được nguồn gốc của cái tên Most Wanted. Ban đầu chỉ là vài câu chuyện bên hành lang, sau đó xuất hiện trong những cuộc trò chuyện giờ nghỉ, rồi chẳng biết từ lúc nào, Summer Light cũng bắt đầu có một phiên bản của riêng mình.

Không ai tổ chức.

Không có thông báo.

Càng không có phòng ban nào đứng ra phụ trách.

Một người nói tên Phong Vũ.

Người khác lập tức đồng ý.

Có người nhắc đến Bất Phàm.

Rồi một cái tên khác được đưa ra.

Ở phía nữ cũng tương tự.

Mẫn Nghi và Thanh Thảo gần như không có gì phải tranh luận. Những người từng biết họ từ thời Thanh Châu càng chẳng cần giải thích nhiều.

Nhưng đến vị trí thứ ba, câu chuyện bắt đầu thú vị hơn.

Danh sách được truyền đi bằng những mẩu giấy nhỏ, những cuộc trò chuyện ở hành lang, trong phòng nghỉ, ngoài giờ làm việc. Người này hỏi người kia, người kia lại hỏi nhóm khác. Không phải tất cả hơn một nghìn nhân viên đều tham gia, nhưng sau một thời gian, những cái tên xuất hiện nhiều nhất cũng dần trở nên rõ ràng.

Cuối cùng, trong nhóm nam, ba cái tên được nhắc đến nhiều nhất là Phong Vũ, Bất Phàm và một nam nhân viên trẻ khác.

Trong nhóm nữ là Mẫn Nghi, Thanh Thảo và một nữ nhân viên mới.

Không ai gọi đó là danh sách chính thức.

Nhưng cũng chẳng ai cần nó phải chính thức.

Đám nhân viên trẻ vốn đã quen với kiểu trò chuyện này.

Phần lớn họ đều chỉ vừa bước qua những năm tháng đại học. Khi còn là sinh viên, chuyện thích một người, tìm hiểu một người vẫn có, nhưng cuộc sống lúc ấy còn bị bài vở, thi cử và chuyện tốt nghiệp kéo lại. Bây giờ đã đi làm, có thu nhập, có thời gian ngoài giờ và bắt đầu tự quyết định cuộc sống của mình, những chuyện như làm quen, hẹn hò hay tìm một người phù hợp cũng trở nên tự nhiên hơn nhiều.

Bởi vậy, việc một cô gái trong công ty chủ động hỏi thăm một đồng nghiệp nam, một người tìm cách giới thiệu bạn mình cho cô gái ở phòng ban khác, hay vài người ngồi với nhau sau giờ làm rồi bàn xem ai còn độc thân, đều chẳng có gì đặc biệt.

Danh sách Most Wanted cũng từ đó mà có thêm một ý nghĩa rất thực tế.

Phong Vũ đứng đầu bên nam là chuyện gần như không có gì phải bàn.

Ngoại hình của anh vốn đã đủ nổi bật, nhưng thứ khiến nhiều nữ nhân viên chú ý hơn lại là những câu chuyện họ nghe được về anh.

Chủ tịch không quá khó gần.

Có lúc anh đứng lại nói chuyện với nhân viên vài câu.

Có lúc gặp người mới thì chủ động chào hỏi.

Trong những buổi làm việc, anh không có thói quen tạo ra một khoảng cách lạnh lùng với người đối diện.

Thậm chí có người còn từng gặp anh ở khu cafeteria, tự mình pha cà phê như bất kỳ nhân viên nào khác.

Một buổi sáng, chuyện ấy lại xảy ra.

Phong Vũ bước vào khu cafeteria, lấy một chiếc cốc rồi tự mình pha cà phê. Anh vừa đặt chiếc thìa xuống thì một nữ nhân viên đứng gần đó cười nói:

— Sếp Phong, lần sau để em pha cho nhé?

Phong Vũ quay lại.

Cô gái vẫn giữ nguyên vẻ mặt nửa đùa nửa thật.

— Anh tự pha được mà.

— Có gì đâu. Để em pha cho sếp cũng được.

Mấy người bên cạnh bật cười.

Phong Vũ cũng cười theo.

— Vậy lần sau anh nhớ nhờ em.

— Sếp nhớ đấy nhé.

Chỉ vài câu nói, chẳng có gì đặc biệt. Cô gái cũng không tiếp tục câu chuyện. Nhưng một nhân viên đứng cạnh sau đó khẽ huých bạn mình.

— Thấy chưa?

— Thấy gì?

— Chủ tịch dễ nói chuyện thật.

Đó chính là điểm khác biệt của Phong Vũ.

Anh đứng ở vị trí cao nhất công ty, nhưng khi đối diện với một nhân viên bình thường, anh vẫn khiến người ta cảm thấy mình có thể mở miệng nói chuyện.

Bất Phàm thì hoàn toàn khác.

Anh cũng trẻ, ngoại hình nổi bật, năng lực lại càng không cần phải bàn. Nhưng cách anh làm việc khiến phần lớn nhân viên giữ khoảng cách.

Bất Phàm ít nói chuyện ngoài công việc. Khi cấp dưới báo cáo, anh thường nghe xong rồi trực tiếp hỏi vào vấn đề cần giải quyết. Nếu công việc có sai sót, anh chỉ ra rất rõ ràng. Nếu cần sửa, anh nói phải sửa ở đâu.

Không quát mắng.

Không cố làm khó ai.

Nhưng cũng chẳng có nhiều khoảng trống để người khác tùy tiện tiến lại gần.

Một buổi trưa, hai nữ nhân viên ngồi nói chuyện ở một góc cafeteria.

— Anh Bất Phàm đẹp trai thật.

— Ừ.

— Cậu không định làm quen à?

Người kia lập tức lắc đầu.

— Cậu đi đi.

— Sao lại là tôi?

— Tôi sợ anh ấy hỏi luôn báo cáo tháng này.

Cả hai cùng bật cười.

Bất Phàm vẫn đứng thứ hai trong danh sách.

Nhưng giữa chuyện được nhiều người công nhận là đẹp trai và chuyện có người thực sự dám chủ động làm quen, rõ ràng vẫn còn một khoảng cách.

Ở phía nữ, Mẫn Nghi và Thanh Thảo cũng gặp một vấn đề tương tự, chỉ khác ở chỗ họ không hề lạnh lùng.

Hai người đều xinh đẹp, đều trẻ, đều có năng lực, nhưng lại là những người đứng ở vị trí lãnh đạo.

Một nhân viên nam có thể ngồi trong phòng nghỉ nói rằng Mẫn Nghi rất đẹp.

Người khác có thể nói Thanh Thảo cũng vậy.

Nhưng khi câu chuyện chuyển sang việc có ai muốn theo đuổi một trong hai người hay không, cả nhóm thường nhanh chóng chuyển sang chuyện khác.

Không phải vì không thích.

Mà vì chẳng mấy ai muốn ngày hôm nay mạnh dạn làm quen với cấp trên, ngày mai đã phải đứng trước mặt người đó báo cáo công việc.

Trong hoàn cảnh ấy, cái tên đứng thứ ba lại trở nên đặc biệt.

Cô là một nhân viên mới.

Trẻ.

Ở vị trí thấp hơn.

Không có khoảng cách quyền lực khiến người khác phải cân nhắc quá nhiều.

Một người trong nhóm nam thậm chí còn nói thẳng:

— No.3 mới là người có khả năng theo đuổi.

— Cậu nói cứ như đang lập kế hoạch kinh doanh.

— Thì phải tính khả năng thành công chứ.

Mấy người xung quanh cười ầm lên.

Còn Hiểu Khánh, dù ngoại hình chẳng hề thua kém những người được nhắc đến, lại không lọt vào danh sách.

Một lần có người thắc mắc:

— Hiểu Khánh đẹp thế mà sao không vào Top 5?

Người bên cạnh nhìn cô đang bước qua hành lang. Cô mặc bộ đồ liền thân ôm gọn, trên tay cầm một chiếc mũ bảo hiểm, vừa đi vừa nói chuyện về một vấn đề kỹ thuật với đồng nghiệp.

— Cậu có dám đi làm quen không?

Người kia im lặng vài giây.

— ...Không dám.

Không phải vì Hiểu Khánh khó gần đến mức khiến người khác sợ hãi. Chỉ là phong cách của cô quá khác.

Những bộ quần áo liền thân khiến cô mang vẻ ngoài giống một nhân vật trong phim khoa học viễn tưởng của Đại Mỹ Quốc. Ngoài giờ làm, cô lại thích cưỡi xe máy phân khối lớn. Khi nói chuyện, cô thẳng thắn và thường đi ngay vào vấn đề.

Có những người nhìn cô rồi nghĩ rằng cô rất đẹp.

Nhưng đồng thời cũng nghĩ:

*Hình như cô ấy không phải kiểu người mình có thể tùy tiện đến làm quen.*

Thế là đủ để cô đứng ngoài Top 5.

Danh sách tiếp tục được truyền miệng trong công ty.

Người được nhắc đến nhiều nhất không hề biết mình đứng đầu.

Người đứng thứ hai cũng chẳng quan tâm.

Còn những người được nhắc đến trong các cuộc trò chuyện ấy vẫn đi làm, họp hành, ăn trưa và hoàn thành công việc như thường lệ.

Summer Light đã lớn đến mức tồn tại vô số câu chuyện nhỏ như vậy mà ban lãnh đạo hoàn toàn không cần biết.

Và Phong Vũ, người đang đứng đầu một danh sách mà chính mình không hề hay biết, vẫn thản nhiên bước vào phòng họp vào buổi chiều hôm đó, mở tập tài liệu trước mặt rồi bắt đầu cuộc họp như mọi ngày.



-------------------------------------------------------------------------


# PHẦN II — CHỦ TỊCH THỈNH THOẢNG TRỞ VỀ VỚI VẺ NGOÀI KHÔNG BÌNH THƯỜNG

Phong Vũ vốn không phải người thường xuyên ở lì trong văn phòng.

Những ngày không có lịch họp quan trọng, anh vẫn có thể tự mình lái xe rời khỏi công ty vào buổi sáng hoặc đầu giờ chiều. Có khi vài tiếng sau mới trở về, có khi đến tận cuối ngày mới xuất hiện.

Không ai hỏi anh đi đâu.

Mà nếu có người hỏi, Phong Vũ cũng chỉ trả lời rất đơn giản.

— Ra ngoài có chút việc.

Đó là chuyện riêng của anh, những người xung quanh cũng không có lý do gì để truy hỏi.

Mọi người chỉ biết Phong Vũ có hứng thú với võ thuật.

Còn cụ thể anh đi đâu, gặp ai, luyện tập thế nào, chẳng ai biết.

Cho đến một ngày, Phong Vũ trở lại công ty vào gần cuối buổi chiều.

Cửa thang máy mở ra.

Anh bước ra ngoài như thường lệ, trên tay vẫn cầm tập tài liệu. Chỉ có điều, khóe môi bên trái hơi sưng, một bên gò má có vết bầm nhạt, mu bàn tay cũng có vài vết trầy xước.

Cô thư ký nhìn thấy liền khựng lại.

— Chủ tịch, anh...

Phong Vũ nhìn cô.

— Sao?

Cô không biết nên hỏi thế nào.

— Mặt anh...

Phong Vũ đưa tay chạm nhẹ lên khóe môi.

— À. Không sao.

Nói xong anh đi thẳng vào phòng làm việc.

Chuyện ấy nhanh chóng được vài người nhìn thấy.

Nhân viên cũ chỉ nhìn nhau.

Không ai quá ngạc nhiên.

— Lại đi học võ về rồi.

Một người mới nghe thấy liền quay sang.

— Học võ mà bị đánh thành thế à?

Người kia nhún vai.

— Ai biết.

— Thế anh ấy đánh người khác hay bị người khác đánh?

— Cái đó thì càng không biết.

Câu chuyện dừng ở đó.

Không ai thực sự quan tâm quá sâu. Phong Vũ vẫn đi họp, vẫn xử lý công việc, vẫn nói chuyện bình thường. Nếu không nhìn kỹ, gần như chẳng ai nghĩ anh vừa trải qua một trận đánh.

Nhưng những lần như vậy bắt đầu xuất hiện nhiều hơn.

Có lần là một vết bầm ở cánh tay.

Có lần là mu bàn tay sưng lên.

Có lần anh bước hơi lệch một bên chân.

Có hôm khuôn mặt gần như không có gì, chỉ có khóe môi hơi rách.

Mỗi lần như vậy, phản ứng của nhân viên cũng dần thay đổi.

Người mới thì còn ngạc nhiên.

Người làm lâu hơn chỉ cần nhìn qua đã hiểu.

— Chủ tịch lại đi học võ rồi.

Có người tò mò:

— Sao các anh chị biết chắc vậy?

Một nhân viên cũ nhìn Phong Vũ đang đi về phía phòng họp, rồi đáp rất tự nhiên:

— Nhìn dáng đi là biết.

Người mới nhìn theo.

Phong Vũ vẫn bước đều, chẳng có gì đặc biệt.

— Tôi có thấy gì đâu.

— Làm lâu rồi sẽ thấy.

Phong Vũ đi ngang qua hai người.

Anh nghe thấy nhưng không dừng lại.

Anh chỉ hơi cong khóe môi, rồi tiếp tục bước vào phòng họp.

---

Một lần khác, vết thương trên mặt Phong Vũ nghiêm trọng hơn bình thường.

Không đến mức ảnh hưởng đến công việc, nhưng nếu cứ để nguyên như vậy, vừa bước vào công ty đã có thể khiến cả tầng văn phòng quay lại nhìn.

Anh suy nghĩ một lát, cuối cùng lấy kính đen và khẩu trang che gần kín khuôn mặt.

Sau khi xuống xe, Phong Vũ đi vào cửa chính như thường lệ.

Hai nhân viên bảo vệ lập tức chú ý đến người đàn ông đang đeo kính đen, khẩu trang kín mít và đội mũ kéo thấp xuống.

Một người bước tới.

— Xin lỗi anh.

Phong Vũ dừng lại.

— Có chuyện gì?

— Anh tìm ai?

— Tôi vào công ty.

Người bảo vệ nhìn anh từ đầu đến chân.

— Anh có hẹn với bộ phận nào không?

Phong Vũ hơi im lặng.

Anh đã quen với việc bảo vệ kiểm tra người lạ, nhưng có lẽ cũng không nghĩ có ngày chính mình lại bị chặn ngay cửa công ty.

— Tôi không có hẹn.

— Vậy phiền anh cho chúng tôi xem giấy tờ.

Phong Vũ lấy thẻ ra đưa.

Người bảo vệ nhận lấy, cúi xuống nhìn.

Chưa đầy hai giây sau, sắc mặt anh ta thay đổi.

Anh ngẩng đầu nhìn Phong Vũ, rồi nhìn lại tấm thẻ.

— Chủ... Chủ tịch?

Phong Vũ tháo kính xuống một chút.

— Là tôi.

Hai nhân viên bảo vệ lập tức đứng thẳng.

— Xin lỗi Chủ tịch! Chúng tôi không nhận ra anh.

Phong Vũ nhận lại thẻ.

— Không sao.

Anh kéo khẩu trang lên lại.

— Các anh cứ làm đúng quy trình là được.

Nói xong, anh đi vào trong.

Hai nhân viên bảo vệ nhìn theo bóng lưng anh.

Một người khẽ thở ra.

— May mà mình kiểm tra.

Người còn lại gật đầu.

— Ừ.

Rồi cả hai cùng nhìn nhau.

— Nhưng mà... Chủ tịch bị ai đánh vậy?

— Tôi không biết.

---

Trong thang máy cũng từng xảy ra một chuyện tương tự.

Hôm đó Phong Vũ vẫn đeo kính và khẩu trang. Anh bước vào một chiếc thang máy gần như cùng lúc với ba nhân viên mới.

Ba người nhìn anh một cái rồi lập tức im lặng.

Người đàn ông trước mặt ăn mặc hoàn toàn bình thường, nhưng khuôn mặt che kín, lại thêm dáng vẻ hơi nặng nề vì một bên mặt còn sưng.

Một cô gái lén nhìn sang đồng nghiệp.

Người kia khẽ lắc đầu.

Không ai nói gì.

Thang máy dừng ở tầng mười hai.

Phong Vũ bước ra.

Cửa đóng lại.

Ba người trong thang máy đồng loạt thở phào.

Một nam nhân viên nhỏ giọng:

— Người vừa rồi là ai vậy?

— Không biết.

— Tôi tưởng người lạ.

Đúng lúc ấy, một nhân viên cũ đứng phía sau bật cười.

— Chủ tịch đấy.

Ba người đồng loạt quay lại.

— Hả?

— Chủ tịch Phong Vũ.

Không ai nói thêm câu nào.

Đến tầng của họ, ba người bước ra khỏi thang máy với vẻ mặt vẫn còn ngơ ngác.

Một người cuối cùng mới lên tiếng:

— Chủ tịch công ty mình... bình thường cũng như vậy à?

Người cũ đáp:

— Không.

— Thế sao hôm nay...

— Đi học võ về.

---

Những câu chuyện như vậy dần trở thành một phần rất nhỏ trong đời sống Summer Light.

Phong Vũ đi ra ngoài.

Phong Vũ trở về.

Có lúc bình thường.

Có lúc mang theo một vết bầm.

Có lúc phải đeo kính để che khuôn mặt.

Nhân viên không biết anh đang luyện võ với ai, cũng không biết những vết thương ấy đến từ tập luyện hay một cuộc giao đấu thực sự.

Bản thân Phong Vũ chưa bao giờ chủ động giải thích.

Mọi người cũng dần học được cách không hỏi.

Nhưng với những người ở vị trí lãnh đạo, chuyện này bắt đầu không còn là một câu chuyện vui trong hành lang nữa.

Summer Light đã có hơn một nghìn nhân viên.

Phong Vũ không còn là một người sáng lập trẻ tuổi có thể tùy ý biến mất vài ngày mà chẳng ảnh hưởng đến ai. Anh là Chủ tịch của cả công ty, là người phải xuất hiện trong những cuộc họp quan trọng, những buổi làm việc với đối tác và những quyết định liên quan đến hướng đi của Summer Light.

Một lần anh bị thương có thể chỉ là chuyện của riêng anh.

Nhưng nếu một ngày chuyện đó nghiêm trọng hơn thì sao?

Mẫn Nghi bắt đầu để ý đến những vết thương ấy.

Thanh Thảo cũng vậy.

Bất Phàm không nói nhiều, nhưng anh cũng không còn xem đó là chuyện bình thường.

Những câu hỏi vốn trước đây không ai muốn hỏi bắt đầu xuất hiện trong các cuộc trao đổi của ban lãnh đạo.

Phong Vũ có thực sự an toàn khi đi một mình?

Anh thường xuyên gặp những người như thế nào bên ngoài?

Và liệu một công ty hơn một nghìn người có thể tiếp tục để Chủ tịch của mình tự do đi lại mà hoàn toàn không có người bảo vệ hay không?

Không ai lập tức đưa ra câu trả lời.

Nhưng lần đầu tiên, chuyện Phong Vũ thỉnh thoảng trở về với một vết bầm trên mặt đã trở thành **một vấn đề cần được nghiêm túc xem xét**.



------------------------------------------------------


# PHẦN III — BAN LÃNH ĐẠO LO LẮNG

Cuộc họp chiều hôm ấy kết thúc muộn hơn dự kiến.

Mọi người lần lượt rời khỏi phòng họp. Tài liệu được thu dọn, ghế kéo trở lại vị trí cũ, tiếng bước chân ngoài hành lang cũng thưa dần.

Phong Vũ vẫn ngồi lại xem thêm một tập hồ sơ.

Mẫn Nghi vốn đã đứng dậy, nhưng đi được vài bước lại dừng lại.

Cô quay đầu nhìn về phía anh.

— Phong Vũ, em có chuyện muốn nói với anh.

Phong Vũ ngẩng lên.

— Chuyện gì?

Mẫn Nghi trở lại bàn, ngồi xuống chiếc ghế đối diện.

Cô nhìn anh một lúc rồi mới nói:

— Anh có nghĩ rằng mình nên thuê một vệ sĩ không?

Phong Vũ hơi khựng lại.

— Vệ sĩ?

— Vâng.

Anh đặt tập hồ sơ xuống.

Mẫn Nghi không nói ngay về những vết thương gần đây. Cô nhìn qua cánh cửa phòng họp đã đóng, rồi mới chậm rãi nói:

— Em đã thấy anh bị thương mấy lần rồi. Không phải một hai lần.

Phong Vũ im lặng.

— Trước đây công ty còn nhỏ thì chuyện này có thể xem là chuyện riêng của anh. Nhưng bây giờ Summer Light đã có hơn một nghìn nhân viên. Anh lại thường xuyên tự mình ra ngoài. Nếu chỉ là anh bị thương nhẹ thì không sao, nhưng nếu có chuyện nghiêm trọng hơn...

Cô dừng lại.

Phong Vũ hiểu ý cô.

— Em lo nếu anh xảy ra chuyện thì công ty sẽ bị ảnh hưởng?

— Không chỉ công ty.

Mẫn Nghi nhìn thẳng vào anh.

— Những người đang làm việc ở đây cũng sẽ bị ảnh hưởng.

Phong Vũ tựa lưng vào ghế.

Anh không phải chưa từng nghĩ đến chuyện đó. Chỉ là từ trước đến nay, anh vẫn quen với việc tự mình đi lại.

— Anh nghĩ hiện tại chưa cần thiết.

Mẫn Nghi không bất ngờ trước câu trả lời.

— Tại sao?

— Nếu chỉ vì anh thường xuyên ra ngoài mà phải có một người đi theo thì hơi phiền. Hơn nữa, công ty cũng đã có bảo vệ.

— Đội bảo vệ hiện tại chủ yếu phụ trách công ty.

— Anh biết.

— Nhưng họ không đi theo anh.

Phong Vũ không đáp ngay.

Mẫn Nghi tiếp tục:

— Em không nói anh không tự bảo vệ được mình. Nhưng vấn đề ở đây không phải là anh có thể đánh lại bao nhiêu người.

Phong Vũ nhìn cô.

Câu này khiến anh hơi mỉm cười.

— Em đang nói chuyện với anh như nói chuyện với một nhân viên không chịu nghe lời à?

— Nếu anh là nhân viên bình thường thì em đã không cần nói nhiều như vậy.

Phong Vũ bật cười.

Đúng lúc ấy, Thanh Thảo gõ cửa bước vào.

Cô vốn định lấy một tập tài liệu bỏ quên, nhưng nhìn thấy hai người vẫn còn ngồi lại thì dừng chân.

— Hai người chưa về à?

Mẫn Nghi quay sang.

— Đang nói chuyện với anh ấy về chuyện vệ sĩ.

Thanh Thảo nhìn Phong Vũ.

— Em cũng nghĩ nên có.

Phong Vũ nhìn cô.

— Em cũng vậy?

— Vâng.

Thanh Thảo kéo ghế ngồi xuống.

— Không phải vì em nghĩ anh yếu hay không tự bảo vệ được mình. Nhưng anh bây giờ không còn chỉ đại diện cho bản thân nữa.

Cô đặt tập tài liệu lên bàn.

— Những cuộc gặp của anh bên ngoài ngày càng nhiều. Có những nơi anh phải đến vì công việc, có những nơi thì không liên quan đến công ty. Nếu xảy ra chuyện, người ta sẽ không nhìn đó là chuyện riêng của Phong Vũ. Họ sẽ nhìn đó là chuyện của Chủ tịch Summer Light.

Phong Vũ suy nghĩ một lúc.

— Bất Phàm cũng nghĩ vậy?

— Anh ấy vừa nói với em chuyện này hôm qua.

Thanh Thảo mỉm cười.

— Chỉ là cách anh ấy nói nghe khó chịu hơn.

Phong Vũ bật cười.

Đúng lúc ấy, cửa phòng lại mở.

Bất Phàm bước vào.

Anh nhìn ba người.

— Đang nói chuyện về tôi?

Thanh Thảo quay sang.

— Đúng lúc lắm. Bọn em đang nói với Phong Vũ về việc thuê vệ sĩ.

Bất Phàm đặt tập tài liệu xuống.

— Tôi cũng nghĩ nên làm.

Phong Vũ nhìn anh.

— Cậu cũng muốn tôi có vệ sĩ?

— Không hẳn.

Bất Phàm kéo ghế ngồi xuống.

— Tôi nghĩ công ty cần một người phụ trách vấn đề này.

Phong Vũ hơi nhíu mày.

— Khác nhau à?

— Khác.

Bất Phàm nói rất thẳng.

— Nếu chỉ thuê một người đi theo anh, chúng ta đang giải quyết vấn đề của cá nhân anh. Nhưng nếu tuyển một người có năng lực, người đó có thể phụ trách đội bảo vệ hiện tại, xây dựng quy trình, đánh giá rủi ro và khi cần thì đi cùng Ban lãnh đạo.

Phong Vũ không nói.

Bất Phàm tiếp tục:

— Hiện tại công ty có hơn một nghìn nhân viên. Đội bảo vệ năm, sáu người hiện tại đủ để xử lý công việc thường ngày, nhưng nếu Ban lãnh đạo phải đi xa, chúng ta không có người thực sự đủ năng lực để chỉ huy và bảo vệ.

— Ý cậu là tuyển một người đứng trên đội bảo vệ hiện tại?

— Hoặc hai người.

Mẫn Nghi gật đầu.

— Em cũng nghĩ như vậy.

Phong Vũ dựa người vào ghế, ngón tay gõ nhẹ lên mặt bàn.

Anh nhìn sự việc thêm một lần nữa.

Từ đầu đến cuối, anh vẫn đang nghĩ về một câu hỏi rất đơn giản: **bản thân anh có cần vệ sĩ hay không?**

Nếu chỉ xét chuyện đó, câu trả lời của anh gần như không thay đổi.

Anh không thích có người đi theo.

Không thích mỗi lần ra ngoài lại có một người đứng cạnh.

Cũng không nghĩ mình cần người bảo vệ trong những việc bình thường.

Nhưng cách Bất Phàm đặt vấn đề lại khiến anh nhìn thấy một chuyện khác.

Summer Light bây giờ đã không còn là công ty của vài chục người.

Nếu tuyển thêm một, hai người có năng lực thực sự, họ không nhất thiết phải trở thành cái bóng đi sau Phong Vũ cả ngày. Họ có thể phụ trách đội bảo vệ hiện tại, xử lý những tình huống mà nhân viên bảo vệ thông thường không đủ kinh nghiệm, đồng thời bảo vệ Ban lãnh đạo khi cần thiết.

Như vậy, đây không còn là chuyện **Phong Vũ có cần một vệ sĩ hay không**.

Mà là **một công ty hơn một nghìn người có nên có một bộ phận an ninh chuyên nghiệp hơn hay không**.

Phong Vũ ngẩng đầu.

— Nếu tuyển thì tuyển người có năng lực thật sự.

Mẫn Nghi nhìn anh.

— Vậy là anh đồng ý?

— Ừ.

Phong Vũ gật đầu.

— Nhưng không cần nhiều người. Một, hai người là đủ.

Bất Phàm hỏi:

— Anh muốn họ làm những gì?

— Quản lý đội bảo vệ hiện tại. Khi Ban lãnh đạo đi xa hoặc có tình huống cần thiết thì họ trực tiếp đi cùng.

Phong Vũ suy nghĩ thêm rồi nói:

— Đội bảo vệ hiện tại vẫn giữ nguyên. Không cần thay đổi chỉ vì tuyển thêm người.

— Được.

Mẫn Nghi thở nhẹ ra.

— Vậy để em bảo bộ phận nhân sự tìm người.

— Không cần tuyển theo kiểu chỉ xem hồ sơ.

Phong Vũ nói.

Bất Phàm nhìn anh.

— Anh muốn tự chọn?

— Khi có danh sách ứng viên, đưa cho tôi xem.

Mẫn Nghi gật đầu.

— Được.

Phong Vũ cầm tập hồ sơ lên, lật qua vài trang.

— Tôi sẽ tự mình gặp họ.

Mẫn Nghi hơi ngẩn ra.

— Anh muốn phỏng vấn?

Phong Vũ khép tập hồ sơ lại.

— Không hẳn.

Anh đặt nó xuống bàn.

— Tôi muốn tự mình gặp họ.


----------------------------------------------------------------


# PHẦN IV — BUỔI TUYỂN VỆ SĨ

Mười ứng viên được chọn sau vòng sàng lọc.

Chín người đàn ông và một cô gái.

Phong Vũ không yêu cầu bộ phận nhân sự tổ chức thêm một buổi phỏng vấn dài dòng. Hồ sơ anh đã xem qua, những thông tin cần biết cũng đã có trong đó. Điều anh muốn biết lúc này đơn giản hơn nhiều: những người này thực sự có năng lực đến đâu.

Từng người lần lượt được đưa vào một căn phòng riêng.

Người đầu tiên bước vào là một người đàn ông gần ba mươi tuổi, thân hình rắn chắc, từng có kinh nghiệm làm bảo vệ. Sau vài câu hỏi ngắn, Phong Vũ đứng dậy.

— Nếu trong vòng ba mươi giây anh có thể đánh bại tôi, anh được tuyển.

Người đàn ông ngẩn ra.

— Đánh thật?

— Đánh thật.

Phong Vũ lùi lại một bước, nhường ra khoảng trống giữa hai người.

— Bắt đầu đi.

Người đàn ông lập tức lao lên.

Trận đấu kết thúc chưa đầy mười giây sau.

Phong Vũ tránh cú đấm đầu tiên, gạt cánh tay đối phương sang một bên rồi thuận theo đà tiến của anh ta mà xoay người. Người đàn ông mất thăng bằng, vừa kịp đứng vững thì cổ tay đã bị khóa lại.

Phong Vũ buông tay.

— Được rồi.

Người đàn ông đứng yên vài giây, sau đó gật đầu rồi bước ra ngoài.

Người thứ hai có tốc độ tốt hơn. Người thứ ba có bộ pháp khá chắc. Người thứ tư phản ứng nhanh nhưng ra đòn hơi nóng vội. Người thứ năm có vẻ đã trải qua không ít tình huống thực chiến. Người thứ sáu giỏi khống chế và khóa đối phương, còn người thứ bảy có sức mạnh đáng kể. Người thứ tám là người khiến Phong Vũ phải mất nhiều thời gian nhất trong số họ, nhưng cuối cùng vẫn không vượt qua được mười giây.

Không ai trong tám người là người bình thường.

Nếu xảy ra một cuộc xô xát thông thường, bất kỳ ai trong số họ cũng đủ khiến đối phương phải trả giá. Chỉ là khi đứng trước Phong Vũ, những kinh nghiệm ấy vẫn chưa đủ để giúp họ trụ lại lâu hơn.

Người thứ chín bước vào khi Phong Vũ vừa đặt cốc nước xuống.

Anh ta không có vẻ nóng vội. Sau khi nghe điều kiện, anh ta chỉ cởi áo khoác, đặt sang một bên rồi đứng đối diện Phong Vũ.

— Tôi bắt đầu nhé?

Phong Vũ gật đầu.

Lần này, người đàn ông chủ động tấn công rất nhanh. Đòn đầu tiên bị Phong Vũ tránh sang bên, nhưng ngay sau đó là một cú đá thấp và một đòn đánh thẳng nối tiếp, không cho đối phương nhiều thời gian nghỉ.

Phong Vũ lùi nửa bước rồi lại nghiêng người tránh.

Người đàn ông lập tức đổi hướng. Anh ta không chỉ dựa vào sức mạnh mà liên tục thay đổi cách tấn công, khi thì áp sát, khi thì lùi lại giữ khoảng cách, mỗi lần bị hóa giải đều nhanh chóng tìm cách tiếp tục.

Mười giây trôi qua.

Phong Vũ bắt đầu chú ý hơn.

Hai mươi giây.

Người đàn ông vẫn chưa dừng lại.

Đến khi còn chưa đầy mười giây, Phong Vũ bắt được một khoảng trống rất nhỏ. Anh nghiêng người tránh một cú đánh, đồng thời gạt cánh tay đối phương sang bên rồi mượn chính đà tiến ấy kéo người đàn ông mất thăng bằng. Chỉ trong một nhịp, thế chủ động đã đổi sang tay Phong Vũ.

Người đàn ông chống tay xuống đất, lập tức đứng dậy nhưng đã muộn.

Phong Vũ dừng lại.

— Hết giờ.

Người đàn ông thở mạnh, nhìn anh rồi gật đầu.

— Tôi thua.

Phong Vũ không nói gì thêm, chỉ ra hiệu cho anh ta ra ngoài.

Người đàn ông vừa đi khỏi thì ứng viên cuối cùng bước vào.

Đó là một cô gái trẻ.

Lâm Mạn Sương.

Phong Vũ nhìn cô vài giây. So với chín người đàn ông vừa rồi, cô có vóc dáng nhỏ hơn khá nhiều, nhưng cách đứng và ánh mắt lại cho thấy cô đã luyện võ trong thời gian dài.

— Em biết điều kiện rồi chứ?

— Biết.

— Ba mươi giây.

— Vâng.

Phong Vũ đứng dậy.

Thực ra ngay từ đầu anh không quá muốn trực tiếp giao đấu với một cô gái. Nếu thực lực của Mạn Sương phù hợp, anh nghĩ cô hoàn toàn có thể làm vệ sĩ nữ, đi cùng Mẫn Nghi, Thanh Thảo hoặc những thành viên nữ khác trong Ban lãnh đạo. Vì vậy, trong suy nghĩ ban đầu, anh không đặt nhiều kỳ vọng vào việc cô sẽ vượt qua chín ứng viên nam trước đó.

Nhưng đã là tuyển người thì vẫn phải kiểm tra.

— Bắt đầu đi.

Mạn Sương tiến lên.

Đòn đầu tiên của cô khá nhanh. Phong Vũ đưa tay đỡ, nhưng ngay khi hai cánh tay chạm nhau, anh lập tức nhận ra lực truyền tới không hề nhẹ. Anh lùi nửa bước, Mạn Sương lập tức đổi hướng, tiếp tục áp sát.

Phong Vũ tránh sang bên.

Cô xoay người, chân quét thấp.

Anh nhảy lùi một bước rồi mới đứng lại.

Ánh mắt Phong Vũ thay đổi rất nhẹ.

Cô gái này mạnh hơn anh tưởng.

Mạn Sương không biết điều đó. Cô chỉ biết người trước mặt cực kỳ khó đánh trúng. Mỗi lần cô tưởng mình đã tìm được một khoảng trống, Phong Vũ lại vừa đủ tránh khỏi đòn đánh, không nhanh đến mức khiến cô hoàn toàn mất hy vọng nhưng cũng không để cô chạm được vào người.

Hai mươi giây trôi qua.

Mạn Sương bắt đầu thở mạnh hơn, nhưng vẫn không dừng lại. Cô lại tiến lên, lần này thay đổi cách ra đòn liên tục.

Phong Vũ vẫn chỉ phòng thủ.

Nếu là một người khác, có lẽ anh đã kết thúc trận đấu từ lâu. Nhưng trước mặt là một cô gái trẻ, anh không muốn dùng cách đó để giành chiến thắng. Hơn nữa, thực lực của cô đã đủ để anh biết mình cần biết.

Mạn Sương bất ngờ tăng tốc.

Phong Vũ nhìn thấy đòn đánh đang đến.

Anh hoàn toàn có thể tránh.

Nhưng thay vì vậy, anh chậm lại một nhịp.

Cú đánh trúng vào vai.

Phong Vũ lùi lại hai bước, thân người mất thăng bằng rồi ngã xuống.

Mạn Sương đứng sững tại chỗ.

Cô nhìn Phong Vũ, rồi nhìn bàn tay mình.

— Tôi thắng rồi?

Phong Vũ chống tay đứng dậy.

— Ừ.

Mạn Sương vẫn chưa tin hẳn.

— Hết ba mươi giây chưa?

Phong Vũ nhìn đồng hồ.

— Chưa.

Cô càng ngạc nhiên hơn.

Phong Vũ phủi nhẹ tay áo.

— Nhưng em đã đánh trúng anh. Được rồi.

Mạn Sương nhìn anh thêm một lúc rồi cúi đầu.

— Cảm ơn anh.

— Không cần cảm ơn.

Phong Vũ quay sang phía cửa.

— Ra ngoài trước đi.

Mạn Sương rời khỏi phòng.

Khi cánh cửa đóng lại, Phong Vũ ngồi xuống bàn, nhìn danh sách mười người trước mặt. Anh không đưa ra quyết định ngay mà gọi Mẫn Nghi và Bất Phàm vào.

Mười người được đánh giá lại dựa trên toàn bộ buổi kiểm tra.

Cuối cùng, người đàn ông mạnh nhất trong chín ứng viên nam được giữ lại ở vị trí phụ trách an ninh. Anh ta có kỹ thuật tốt, phản ứng nhanh, có kinh nghiệm thực chiến và đủ khả năng quản lý những người còn lại. Đội bảo vệ hiện tại của Summer Light vẫn được giữ nguyên, chỉ có người đứng đầu được thay đổi.

Lâm Mạn Sương được bố trí làm vệ sĩ nữ, phụ trách bảo vệ Ban lãnh đạo khi cần thiết, đặc biệt trong những chuyến đi của Mẫn Nghi, Thanh Thảo và các thành viên nữ khác.

Buổi chiều hôm đó, Phong Vũ gọi hai người vào phòng.

Người đàn ông đứng trước bàn làm việc.

— Từ hôm nay, anh phụ trách đội an ninh.

Anh ta gật đầu.

— Vâng.

Phong Vũ nhìn sang Mạn Sương.

— Còn em phụ trách bảo vệ Ban lãnh đạo khi cần. Nếu có chuyến đi xa, bộ phận hành chính sẽ thông báo trước cho em.

— Vâng.

Mạn Sương cúi đầu chào.

Phong Vũ cầm tập hồ sơ lên.

— Được rồi. Hai người về chuẩn bị công việc đi.

Cánh cửa khép lại.

Ngoài hành lang, Mạn Sương đi bên cạnh người đàn ông kia, trong lòng vẫn còn nhớ cảm giác cú đánh cuối cùng của mình chạm vào vai Phong Vũ.

Cô quay đầu nhìn cánh cửa phòng Chủ tịch một lần, rồi mới bước tiếp.


------------------------------------------------------



# PHẦN VII — HAI THÁNG NHÀN RỖI

Những ngày đầu nhận việc, Mạn Sương vẫn khá hào hứng.

Cô vốn là võ sinh, lại vừa vượt qua một buổi tuyển chọn mà trong đó chín ứng viên nam lần lượt bị đánh bại trước mình. Được trở thành vệ sĩ cho Ban lãnh đạo Summer Light, đối với cô ban đầu là một công việc khá lý tưởng. Có thể đi cùng những người quan trọng, gặp những tình huống cần đến khả năng của mình, đồng thời có cơ hội tiếp xúc với một môi trường hoàn toàn khác với võ quán.

Nhưng chỉ sau một thời gian ngắn, Mạn Sương bắt đầu nhận ra công việc thực tế khác xa tưởng tượng.

Summer Light rất lớn, nhưng bản thân công ty lại không phải nơi thường xuyên xảy ra nguy hiểm. Đội bảo vệ hiện tại đã phụ trách phần lớn công việc ở trụ sở. Mẫn Nghi và Thanh Thảo cũng không phải ngày nào cũng đi công tác. Phần lớn thời gian, hai người đều làm việc tại công ty, họp hành hoặc đến những địa điểm đã được chuẩn bị từ trước.

Công việc của Mạn Sương vì thế chủ yếu là ở trong văn phòng.

Có những ngày cô đến công ty từ sáng, ngồi trong khu vực dành cho nhân viên an ninh, rồi đến chiều lại trở về mà gần như chẳng có chuyện gì xảy ra. Một tuần may ra có một, hai lần cô được phân công lái xe đưa một thành viên Ban lãnh đạo đến gặp đối tác ở một nơi hơi xa. Những chuyến đi ấy cũng thường diễn ra rất thuận lợi, đến nơi, chờ bên ngoài, rồi đưa người trở về.

Không có ai đột nhiên lao ra tấn công.

Không có tình huống cần phải ra tay.

Càng không có chuyện gì đủ để cô phải dùng đến những thứ đã luyện tập bao năm.

Mạn Sương bắt đầu thấy thời gian trôi chậm.

Có lần cô ngồi trong xe chờ Mẫn Nghi kết thúc cuộc gặp, nhìn đồng hồ rồi lại nhìn ra ngoài cửa sổ. Người được bảo vệ vẫn chưa ra, còn cô thì đã ngồi yên gần một tiếng.

Cô khẽ thở dài.

Nếu cứ thế này, cô còn chẳng cần đến võ thuật.

Điều khiến Mạn Sương khó chịu hơn là Phong Vũ.

Từ ngày cô nhận việc, anh vẫn thường xuyên tự mình ra ngoài. Có những hôm cô nhìn thấy xe anh rời khỏi công ty, vài tiếng sau mới trở về. Có lúc anh mang theo một vài vết thương, có lúc trông hoàn toàn bình thường.

Nhưng chưa bao giờ anh gọi cô đi cùng.

Một lần, Mạn Sương đứng ở sảnh nhìn chiếc xe của Phong Vũ chạy ra khỏi cổng. Cô quay sang hỏi người bên cạnh:

— Chủ tịch thường đi một mình như vậy à?

Người kia gật đầu.

— Hình như vậy.

— Không cần người bảo vệ sao?

— Anh ấy không thích có người đi theo.

Mạn Sương im lặng.

Cô vốn nghĩ sau khi được tuyển, mình sẽ có cơ hội tiếp xúc với những người thực sự giỏi võ. Ít nhất, nếu Phong Vũ thường xuyên ra ngoài một mình và thỉnh thoảng trở về với thương tích, cô đã nghĩ mình có thể đi cùng anh trong những chuyến như vậy.

Nhưng Phong Vũ chưa từng đề cập đến chuyện đó.

Cô cũng không tiện tự mình hỏi.

Hai tháng trôi qua.

Công việc vẫn như cũ.

Mạn Sương bắt đầu cảm thấy nếu cứ tiếp tục như vậy thì việc cô được tuyển vào Summer Light chẳng khác nào tìm một chỗ ngồi yên ổn rồi chờ hết giờ làm.

Mà cô không luyện võ bao nhiêu năm chỉ để làm một công việc như thế.


-------------------------------------------------------------------------


# PHẦN VIII — “KHIẾU NẠI” VỚI CHỦ TỊCH

Hôm ấy Phong Vũ đến công ty từ khá sớm.

Anh vừa vào phòng làm việc không lâu thì nghe tiếng gõ cửa.

— Mời vào.

Cửa mở.

Mạn Sương đứng bên ngoài.

Phong Vũ ngẩng lên nhìn cô.

— Có chuyện gì?

Mạn Sương bước vào, đóng cửa lại rồi đứng trước bàn làm việc.

Cô do dự một chút, cuối cùng nói thẳng:

— Chủ tịch, em muốn hỏi anh một chuyện.

— Em cứ nói.

— Công việc của em... có phải quá nhàn không?

Phong Vũ hơi ngẩn ra.

Anh đặt cây bút xuống.

— Nhàn?

— Vâng.

Mạn Sương nói một mạch như thể đã chuẩn bị từ lâu.

— Em được tuyển làm vệ sĩ, nhưng từ lúc vào làm đến giờ gần như chẳng có việc gì. Chị Mẫn Nghi với chị Thanh Thảo rất ít khi đi xa. Một tuần em được lái xe đưa các chị ấy ra ngoài một, hai lần là nhiều. Còn những ngày khác em chỉ ở công ty.

Phong Vũ nghe hết, không ngắt lời.

Mạn Sương tiếp tục:

— Nếu công việc cần như vậy thì em không có ý kiến. Nhưng anh thì lại thường xuyên ra ngoài một mình. Em thấy xe anh đi rồi lại thấy anh tự lái về. Nếu đã tuyển em về làm vệ sĩ thì tại sao anh chưa bao giờ cho em đi cùng?

Phong Vũ nhìn cô.

Mạn Sương lập tức nhận ra câu cuối cùng có vẻ hơi trực tiếp, nhưng cô vẫn giữ nguyên vẻ mặt.

— Em không muốn ngồi không.

Phong Vũ dựa lưng vào ghế.

Anh suy nghĩ một lúc.

Thực ra, từ khi tuyển Mạn Sương, anh chưa từng nghĩ cô sẽ có nhiều việc. Ban đầu anh chỉ muốn có thêm một người đủ năng lực trong đội ngũ an ninh của công ty, đặc biệt để hỗ trợ các nữ lãnh đạo khi cần thiết.

Còn những chuyến đi của anh lại là chuyện khác.

Anh thường ra ngoài vì những lý do mà chính anh cũng không muốn giải thích với người khác. Việc để một cô gái trẻ đi theo trong những chuyến như vậy vốn không nằm trong kế hoạch.

Nhưng Mạn Sương nói cũng có lý.

Nếu cô đã được tuyển vì năng lực, cứ để cô quanh quẩn ở công ty thì chẳng khác nào lãng phí khả năng của cô.

Phong Vũ nhìn cô.

— Em muốn có việc để làm?

— Vâng.

— Nếu anh có chuyến đi xa thì em muốn đi cùng?

Mạn Sương lập tức gật đầu.

— Đúng.

— Những chuyến đi đó có thể không giống công việc của em hiện tại.

— Không sao.

Cô trả lời rất nhanh.

— Chỉ cần được đi cùng là được.

Phong Vũ bật cười.

— Được.

Mạn Sương hơi sững lại.

— Được ạ?

— Sau này nếu anh có việc phải đi xa, em có thể đi cùng.

Cô nhìn anh, vẻ mặt lập tức sáng lên.

— Thật sao?

— Thật.

Phong Vũ cầm lại cây bút trên bàn.

— Nhưng có một điều.

— Anh nói đi.

— Nếu đi cùng thì phải nghe sắp xếp. Không phải lúc nào cũng có chuyện để em ra tay.

Mạn Sương gật đầu ngay.

— Em hiểu.

— Vậy được rồi.

Mạn Sương quay người định đi, nhưng đến cửa lại dừng lại.

Cô quay đầu nhìn Phong Vũ.

— Chủ tịch.

— Còn chuyện gì?

— Khi nào anh có chuyến đi tiếp theo thì báo cho em.

Phong Vũ nhìn cô vài giây rồi gật đầu.

— Anh biết rồi.

Mạn Sương lúc này mới yên tâm bước ra ngoài.

Cánh cửa khép lại.

Trong phòng làm việc, Phong Vũ cúi xuống tiếp tục xem tài liệu. Anh cũng không nghĩ nhiều về cuộc nói chuyện vừa rồi.

Còn ngoài hành lang, Mạn Sương bước nhanh hơn lúc đến, trong đầu đã bắt đầu nghĩ xem chuyến đi đầu tiên của mình sẽ là nơi nào.


-------------------------------------------------------------


# PHẦN IX — CHUYẾN ĐI ĐẦU TIÊN

Sau hai tháng làm việc ở Summer Light, cuối cùng Mạn Sương cũng có chuyến đi đầu tiên cùng Phong Vũ.

Buổi sáng hôm ấy, cô vừa đến công ty chưa lâu thì nhận được thông báo từ phòng hành chính rằng Chủ tịch chuẩn bị ra ngoài và cô đi cùng. Mạn Sương nghe xong liền có chút hứng khởi. Hai tháng qua công việc của cô phần lớn vẫn là ở công ty, thỉnh thoảng mới đưa Mẫn Nghi hoặc Thanh Thảo đi gặp đối tác ở những nơi cách xa thành phố. Còn Phong Vũ thì vẫn thường xuyên tự mình rời đi, nhưng chưa bao giờ gọi cô theo.

Lần này cuối cùng cũng đến lượt cô thực hiện đúng công việc mà mình đã được tuyển vào.

Hai người cùng đi xuống hầm để xe. Mạn Sương theo thói quen bước về phía cửa bên trái, định mở cửa ghế lái. Cô vừa đưa tay tới tay nắm thì giọng Phong Vũ đã vang lên phía sau.

— Em ngồi bên kia đi.

Mạn Sương quay lại.

— Anh không để em lái sao?

— Không cần. Anh lái.

Phong Vũ nói rất tự nhiên, rồi vòng qua đầu xe mở cửa ghế lái.

Mạn Sương nhìn anh một lát, sau đó cũng không nói thêm. Cô đi sang phía bên kia, mở cửa rồi ngồi vào ghế phụ.

Chiếc xe rời khỏi hầm.

Lúc đầu Mạn Sương không nghĩ nhiều. Phong Vũ vốn có thói quen tự lái xe, chuyện này cô đã nghe những người khác nói qua. Hơn nữa, cô vừa mới đi cùng anh lần đầu, không cần thiết phải tranh việc lái xe với Chủ tịch.

Nhưng càng đi, cô càng nhận ra chuyện này dường như không chỉ xảy ra một lần.

Khoảng hơn một giờ sau, hai người dừng lại ở một trạm nghỉ bên đường. Phong Vũ xuống xe trước. Mạn Sương cũng xuống theo, theo bản năng đi vòng qua phía trước xe.

— Để em lái.

Phong Vũ vừa đóng cửa xe đã lắc đầu.

— Không cần.

— Anh lái từ nãy đến giờ rồi.

— Anh vẫn lái được.

Anh nói xong liền mở cửa ghế lái.

Mạn Sương đứng bên cạnh vài giây, cuối cùng đành vòng sang ghế phụ.

Đến lần dừng thứ hai, chuyện tương tự lại xảy ra.

Đến lần thứ ba, cô không hỏi nữa.

Phong Vũ vẫn tự lái, cô vẫn ngồi bên cạnh.

Mạn Sương bắt đầu cảm thấy hơi kỳ lạ.

Cô đã được tuyển làm vệ sĩ, mà trong suốt chuyến đi, người duy nhất không có ý định để cô đụng vào vô lăng lại chính là người cô được giao nhiệm vụ bảo vệ.

Nhưng cô cũng không hỏi thêm. Chuyến đi này rõ ràng không giống những chuyến công tác của Mẫn Nghi hay Thanh Thảo. Phong Vũ không mang theo tài liệu, cũng không có thư ký đi cùng. Anh chỉ lái xe về phía trước, thỉnh thoảng nhìn bản đồ đặt bên cạnh rồi tiếp tục đi.

Đến gần trưa, xe rời khỏi đường lớn, chạy vào một thị trấn nhỏ nằm dưới chân núi.

Phong Vũ giảm tốc độ, đi qua vài con đường hẹp rồi dừng trước một khu nhà khá yên tĩnh.

Mạn Sương nhìn ra ngoài.

— Đây là đâu vậy anh?

— Một võ quán.

Cô quay sang.

— Võ quán?

Phong Vũ tháo dây an toàn.

— Ừ.

Anh xuống xe.

Mạn Sương cũng lập tức đi theo.

Bên trong khu nhà không có quá nhiều người. Một người đàn ông trung niên đã đứng chờ ở sân từ trước. Ông ta mặc quần áo luyện võ đơn giản, vóc dáng không quá cao lớn, nhưng khi nhìn thấy người đó, Mạn Sương bất giác dừng bước.

Không phải vì ông ta có vẻ ngoài đặc biệt.

Mà bởi cách ông đứng.

Hai chân đặt rất tự nhiên, vai thả lỏng, hai tay buông bên người. Không có tư thế đề phòng, cũng không cố ý bày ra khí thế của một cao thủ. Thế nhưng càng nhìn, Mạn Sương càng cảm thấy người trước mặt khác hẳn những võ sư mà cô từng gặp.

Người đàn ông nhìn Phong Vũ rồi mỉm cười.

— Lâu rồi không gặp.

— Lần trước tôi nói sẽ lại đến.

Phong Vũ đáp.

— Tôi biết.

Ánh mắt người đàn ông chuyển sang Mạn Sương.

Phong Vũ giới thiệu đơn giản:

— Đây là người của công ty tôi.

Mạn Sương hơi cúi đầu chào.

— Chào anh.

Người đàn ông gật đầu, không hỏi thêm.

Phong Vũ nhìn quanh sân rồi nói:

— Bắt đầu chứ?

— Được.

Mạn Sương lúc này mới hiểu mục đích thực sự của chuyến đi.

Cô lùi sang một bên.

Hai người bước vào khoảng sân trống.

Không có tiếng hô.

Không có nghi thức.

Phong Vũ chỉ đứng đối diện đối thủ, hai tay buông tự nhiên.

Trong khoảnh khắc ấy, Mạn Sương bỗng có cảm giác anh đã trở thành một người khác.

Không phải Chủ tịch Summer Light mà cô thường thấy trong văn phòng.

Không phải người đàn ông vẫn bình thản lái xe suốt mấy tiếng vừa rồi.

Mà là một người luyện võ đang đứng trước một đối thủ thực sự.

Đối phương tiến lên trước.

Đòn đầu tiên rất nhanh.

Phong Vũ nghiêng người tránh sang bên, bàn chân chỉ dịch một khoảng rất nhỏ. Đối phương lập tức đổi hướng, nhưng Phong Vũ đã lùi lại vừa đủ.

Mạn Sương chăm chú nhìn.

Cô vốn nghĩ mình có thể nhìn ra ít nhất một phần cách hai người giao đấu. Nhưng chỉ sau vài chiêu, cô đã nhận ra mình đang theo dõi một thứ hoàn toàn khác.

Hai người di chuyển không nhanh đến mức mắt thường không thể nhìn thấy, nhưng từng khoảng cách giữa họ đều được tính toán rất chính xác. Có lúc đối phương tưởng như đã áp sát được, Phong Vũ chỉ hơi nghiêng người đã tránh khỏi đòn đánh. Có lúc Phong Vũ tiến lên, đối phương gần như lập tức lùi lại trước khi cô kịp nhìn ra anh muốn tấn công vào đâu.

Không có động tác nào dư thừa.

Một bước chân.

Một lần chuyển trọng tâm.

Một cái xoay người rất nhỏ.

Tất cả đều nối tiếp nhau một cách tự nhiên.

Mạn Sương càng nhìn càng im lặng.

Cô nhận ra người đàn ông trước mặt mạnh hơn rất nhiều những võ sư mà cô từng giao đấu. Nếu đem thực lực của mình đặt vào khoảng sân này, có lẽ cô còn chưa chắc nhìn rõ được toàn bộ những gì đang diễn ra, chứ đừng nói đến chuyện bước vào giữa hai người.

Đối phương bất ngờ tăng tốc.

Phong Vũ lùi lại hai bước, cánh tay đỡ một đòn đánh thẳng rồi lập tức phản kích. Đối phương tránh được, nhưng ngay khi vừa đặt chân xuống, Phong Vũ đã xuất hiện ở một góc khác.

Mạn Sương nắm chặt tay.

Cô không biết mình đang nhìn vào điều gì cụ thể, chỉ biết mỗi lần hai người chạm nhau, thế trận đều thay đổi rất nhanh. Không có chiêu thức hoa mỹ, không có những tiếng quát lớn, càng không có ai cố ý biểu diễn cho người đứng ngoài xem.

Chỉ có hai người thực sự giao đấu.

Một lúc sau, đối phương bất ngờ tung ra một đòn rất nặng.

Phong Vũ không tránh hoàn toàn.

Cánh tay anh đỡ lấy một phần lực, thân người hơi lệch sang bên. Mạn Sương nhìn thấy rất rõ cú đánh ấy đã chạm vào anh.

— Chủ tịch!

Cô theo phản xạ bước lên một bước.

Phong Vũ không quay lại.

Anh chỉ giơ một tay ra hiệu.

Mạn Sương dừng lại.

Trận đấu vẫn tiếp tục.

Phong Vũ không hề mất bình tĩnh. Anh điều chỉnh lại khoảng cách, chờ đối phương tiến lên rồi bất ngờ chuyển sang một góc khác. Chỉ trong vài nhịp, thế trận vốn đang giằng co đã thay đổi.

Mạn Sương nhìn thấy cơ hội xuất hiện nhưng không hiểu vì sao nó lại xuất hiện.

Phong Vũ bước vào.

Một đòn.

Đối phương lùi.

Thêm một đòn nữa.

Phong Vũ khống chế được khoảng cách, rồi kết thúc trận đấu bằng một chuỗi động tác rất ngắn.

Người đàn ông lùi lại vài bước, sau đó thở ra.

— Tôi thua.

Phong Vũ cũng dừng lại.

Anh không tỏ vẻ vui mừng, chỉ đưa tay lau đi vết máu rất nhạt nơi khóe môi.

— Hôm nay anh đánh nhanh hơn lần trước.

Người đàn ông cười.

— Nhưng vẫn chưa đủ nhanh.

Hai người nói chuyện với nhau như thể vừa kết thúc một buổi luyện tập bình thường.

Mạn Sương đứng bên cạnh, vẫn chưa hoàn toàn thoát khỏi cảm giác vừa rồi.

Cô nhìn người đàn ông trước mặt, rồi lại nhìn Phong Vũ.

Đến lúc này cô mới hiểu vì sao anh thường xuyên trở về công ty với những vết thương.

Anh không phải vô tình gặp phải những chuyện đó.

Anh chủ động tìm đến những người như thế này.

Một lát sau, Phong Vũ chào tạm biệt đối phương rồi cùng Mạn Sương trở ra xe.

Mạn Sương không nói gì.

Cô chờ Phong Vũ mở cửa ghế lái, nhưng lần này ánh mắt cô dừng lại trên vết bầm đang dần hiện lên ở bên vai anh.

— Anh bị thương rồi.

— Không nặng.

Phong Vũ mở cửa xe.

Mạn Sương lập tức bước về phía ghế lái.

— Để em lái.

Phong Vũ nhìn cô.

— Không cần.

— Anh vừa bị đánh trúng một đòn.

— Anh vẫn lái được.

Anh mở cửa ngồi vào ghế lái.

Mạn Sương đứng bên ngoài vài giây rồi mới vòng sang bên kia.

Chiếc xe lại chạy ra đường lớn.

Phong Vũ vẫn lái rất bình thường, hai tay đặt trên vô lăng, ánh mắt tập trung phía trước. Nếu không nhìn thấy vết bầm trên vai anh, gần như không ai nghĩ vừa rồi anh mới trải qua một trận giao đấu.

Mạn Sương ngồi bên cạnh, rất lâu không nói gì.

Cô nhớ lại những lần Phong Vũ rời khỏi Summer Light một mình, những lần anh trở về với mu bàn tay trầy xước hoặc khuôn mặt bầm tím, những lần cô nghe nhân viên nói rằng Chủ tịch lại đi học võ về.

Trước đây, cô chỉ nghĩ anh thích võ thuật.

Bây giờ cô mới hiểu.

Anh không chỉ thích luyện võ.

Anh đang chủ động đi tìm những người mạnh hơn để giao đấu.

Mạn Sương quay đầu nhìn người đang lái xe bên cạnh.

Cô im lặng một lúc rồi hỏi:

— Những chuyến trước anh cũng đi như vậy sao?

Phong Vũ vẫn nhìn đường.

— Có chuyến như vậy.

— Còn những chuyến khác?

— Có khi là công việc.

Mạn Sương khẽ gật đầu, cô không hỏi nữa.



-----------------------------------------------------


# PHẦN X — VÌ SAO PHONG VŨ VẪN CHO CÔ ĐI CÙNG?

Sau chuyến đi đầu tiên, Phong Vũ vẫn tiếp tục ra ngoài như trước. Anh không có thói quen nói trước mình sẽ đi đâu, mà phần lớn thời gian Mạn Sương cũng không cần biết. Có khi là gặp đối tác, có khi xử lý công việc của Summer Light, cũng có lúc anh đi giải quyết một chuyện riêng. Nếu cần người đi cùng, anh sẽ báo cho cô; còn chuyến đi có liên quan đến võ thuật hay không, thường phải đến nơi cô mới biết.

Một buổi sáng, Phong Vũ vừa rời phòng họp thì nhìn thấy Mạn Sương đang đứng ở cuối hành lang. Anh dừng lại.

— Hôm nay em đi cùng anh.

Mạn Sương hơi bất ngờ nhưng lập tức gật đầu.

— Vâng.

Cô không hỏi thêm. Hai người cùng xuống hầm để xe. Lần này Mạn Sương đã biết mình nên ngồi ở đâu, nên không còn bước nhầm về phía ghế lái nữa. Phong Vũ mở cửa xe, ngồi vào bên trong rồi khởi động máy; cô vòng sang ghế phụ, thắt dây an toàn.

Chuyến đi đầu tiên khiến cô đã có một chút tò mò, nhưng thái độ của Mạn Sương vẫn rất đúng mực. Cô không chủ động hỏi chuyện riêng, cũng không tò mò xem Phong Vũ chuẩn bị gặp ai. Phần lớn thời gian trên xe, cô chỉ quan sát bên ngoài và thỉnh thoảng để ý tình hình xung quanh.

Buổi sáng hôm đó, hai người đến gặp một đối tác của Summer Light. Cuộc gặp kéo dài hơn một giờ rồi kết thúc. Phong Vũ không quay về ngay mà tiếp tục lái xe ra khỏi thành phố.

Mạn Sương nhìn biển báo bên đường, sau đó mới lên tiếng:

— Chúng ta còn có việc khác sao anh?

Phong Vũ vẫn nhìn phía trước.

— Có một người quen ở gần đây. Anh muốn qua gặp một lát.

— Vâng.

Cô lại im lặng.

Chiếc xe đi thêm khoảng nửa giờ thì dừng trước một sân tập khá cũ. Bên trong có vài người đang luyện quyền. Một người đàn ông ngoài bốn mươi bước ra chào Phong Vũ, hai người nói chuyện vài câu rồi cùng đi vào trong.

Mạn Sương đứng phía sau, giữ khoảng cách vừa phải.

Đến lúc người đàn ông kia nhìn sang cô, Phong Vũ mới giới thiệu:

— Đây là Mạn Sương, người phụ trách an ninh bên công ty tôi.

Người đàn ông gật đầu chào cô.

— Cô cũng luyện võ?

— Vâng.

Mạn Sương trả lời ngắn gọn.

Người đàn ông nhìn cô thêm một lát rồi quay sang Phong Vũ.

— Nền tảng thế nào?

— Khá tốt.

Phong Vũ đáp.

— Nếu anh không ngại thì cho cô ấy thử vài chiêu.

Mạn Sương hơi ngẩng đầu nhìn anh.

Đây là lần đầu tiên Phong Vũ chủ động đề nghị cô giao thủ với một người mà họ vừa gặp.

Người đàn ông cũng không từ chối. Ông bước ra sân trước, Mạn Sương theo sau.

Hai người chào nhau rồi bắt đầu.

Đối thủ lớn hơn cô khá nhiều tuổi, sức mạnh và kinh nghiệm đều không tầm thường. Mạn Sương không chiếm được ưu thế ngay từ đầu, nhưng cũng không rơi vào thế bị áp đảo. Cô nhanh chóng điều chỉnh khoảng cách, tránh một đòn đánh rồi tìm cơ hội phản công.

Phong Vũ đứng bên ngoài quan sát.

Anh không lên tiếng chỉ dẫn.

Mạn Sương cũng không nhìn về phía anh.

Cô tập trung hoàn toàn vào trận đấu trước mặt.

Sau vài phút giằng co, Mạn Sương dần tìm được nhịp độ của đối phương. Cô không còn cố gắng kết thúc quá nhanh mà kiên nhẫn chờ khoảng trống xuất hiện. Đến cuối cùng, cô mượn lực của một đòn đánh để xoay người, khóa được cánh tay đối phương.

Người đàn ông vỗ nhẹ lên tay cô.

— Được rồi.

Mạn Sương lập tức buông ra rồi lùi lại.

— Cảm ơn anh.

— Cô luyện rất tốt.

Người đàn ông quay sang Phong Vũ.

— Cô ấy còn trẻ mà nền tảng đã khá như vậy. Nếu tiếp tục luyện đúng cách, vài năm nữa sẽ tiến bộ rất nhanh.

Phong Vũ gật đầu.

— Tôi cũng nghĩ vậy.

Mạn Sương đứng bên cạnh, không nói gì.

Sau khi rời khỏi sân tập, hai người trở lại xe. Phong Vũ vẫn ngồi vào ghế lái như thường lệ, còn Mạn Sương ngồi bên cạnh. Xe chạy được một đoạn, cô mới lên tiếng.

— Anh biết trước người đó có thể đánh với em không?

Phong Vũ nhìn đường phía trước.

— Anh cũng không biết chính xác. Nhưng nhìn cách anh ta luyện võ thì có lẽ thực lực không chênh lệch với em quá nhiều. Cứ thử một lần thì sẽ biết rõ hơn.

Mạn Sương im lặng một lúc rồi hỏi:

— Nếu người đó mạnh hơn em rất nhiều thì sao?

Phong Vũ vẫn giữ tốc độ ổn định.

— Nếu anh nhận ra thực lực của đối phương vượt quá khả năng của em, anh sẽ không để em tiếp tục.

Mạn Sương khẽ gật đầu.

Cô nhìn ra ngoài cửa kính một lúc rồi mới hỏi tiếp:

— Vậy những lần anh cho em đi cùng... cũng là vì chuyện này sao?

— Một phần.

Phong Vũ đáp.

— Em có nền tảng khá tốt. Nếu có cơ hội nhìn thấy những người mạnh hơn, em sẽ biết bên ngoài võ quán của mình còn rất nhiều cách luyện võ khác. Nếu gặp người có thực lực phù hợp thì trực tiếp giao thủ cũng tốt.

Mạn Sương nghe rất chăm chú.

Phong Vũ nói tiếp:

— Anh không định dạy em theo một giáo trình riêng. Em cứ tự quan sát, tự suy nghĩ rồi luyện tập thêm. Người luyện võ càng có nhiều kinh nghiệm thì sau này càng có ích.

Mạn Sương im lặng vài giây.

Đây là lần đầu tiên cô hiểu rõ lý do Phong Vũ vẫn cho mình đi cùng.

Không phải vì anh cần cô bảo vệ.

Cũng không phải vì anh muốn cô làm một vệ sĩ riêng.

Chỉ là anh thấy cô có nền tảng tốt, mà những chuyến đi của anh lại có thể cho cô nhìn thấy nhiều thứ hơn.

Mạn Sương vốn vẫn giữ thái độ khá nghiêm túc mỗi khi ở bên Phong Vũ, nhưng lúc này chỉ có hai người trên xe, cô đã bớt căng thẳng hơn một chút.

— Nếu lần sau anh lại gặp người vừa sức với em, anh vẫn cho em thử chứ?

Phong Vũ quay sang nhìn cô một thoáng rồi mỉm cười.

— Nếu anh thấy phù hợp thì được.

— Vậy em muốn thử thêm.

Giọng cô nhẹ hơn lúc đầu.

Phong Vũ gật đầu.

— Được.

Từ sau chuyến đi ấy, nếu có chuyến nào phù hợp, Phong Vũ sẽ cho Mạn Sương đi cùng. Có khi đó chỉ là một cuộc gặp công việc, có khi là một chuyến đi hoàn toàn không liên quan đến võ thuật. Nhưng nếu trên đường gặp một võ sư, anh thường để cô đứng ngoài quan sát; nếu thực lực của đối phương phù hợp, anh cũng có thể để cô trực tiếp giao thủ.

Phong Vũ không lập cho cô một lịch luyện tập riêng, cũng không cố biến mình thành sư phụ của cô. Anh chỉ cho cô thêm cơ hội tiếp xúc với những người mà trước đây cô rất khó gặp. Còn học được bao nhiêu, thay đổi thế nào, cuối cùng vẫn là chuyện của chính Mạn Sương.

Những lần đầu, cô vẫn giữ đúng dáng vẻ của một vệ sĩ. Có người khác ở đó, cô ít nói và luôn chú ý đến công việc của mình. Nhưng khi chỉ còn hai người trên xe, cô bắt đầu tự nhiên hơn một chút. Có lúc cô hỏi thêm về trận đấu vừa rồi, có lúc lại tò mò về một kỹ thuật mà mình chưa từng thấy.

Phong Vũ cũng không thấy phiền.

Anh trả lời những gì mình biết, đôi khi chỉ ra một điểm nhỏ trong cách cô giao đấu. Nếu thấy không cần thiết, anh cũng không nói thêm.

Một lần trên đường về, Mạn Sương nhìn hai tay anh đang đặt trên vô lăng rồi hỏi:

— Anh lái xe cả ngày như vậy không mệt sao?

— Cũng quen rồi.

— Để lần sau em lái cho anh một đoạn nhé.

Phong Vũ cười.

— Không cần đâu. Anh lái được.

Mạn Sương cũng không tranh nữa.

Cô quay sang nhìn ra ngoài cửa kính, nhưng lần này khóe môi lại khẽ cong lên.


--------------------------------------------------------------------


# PHẦN XI — MẠN SƯƠNG CHỦ ĐỘNG XIN ĐI

Sau thêm vài chuyến đi, Mạn Sương dần quen với lịch trình của Phong Vũ.

Cô không biết trước anh sẽ đi đâu, cũng không cần biết. Có khi sáng sớm anh vừa đến công ty đã phải ra ngoài gặp đối tác, có khi đến giữa buổi mới quyết định đi, cũng có khi một chuyến công tác của Ban lãnh đạo đột nhiên cần thêm người đi cùng. Chỉ cần bộ phận hành chính thông báo, Mạn Sương sẽ chuẩn bị.

Nhưng dần dần, cô không còn chỉ chờ người khác gọi mình nữa.

Một buổi sáng, Mạn Sương đang kiểm tra lại chiếc xe dùng cho công việc thì nhìn thấy Phong Vũ từ phòng họp đi ra. Anh nói vài câu với trợ lý rồi đi về phía thang máy. Cô nhìn theo, chần chừ một lát rồi bước tới.

— Chủ tịch, hôm nay anh có chuyến đi xa sao?

Phong Vũ quay lại.

— Ừ. Anh có việc phải đến phía nam thành phố.

Mạn Sương gật đầu.

Cô vốn định thôi, nhưng sau vài giây lại hỏi:

— Nếu không có người khác đi cùng thì anh cho em đi với được không?

Phong Vũ nhìn cô một chút rồi gật đầu.

— Được. Em chuẩn bị đi.

Mạn Sương quay người trở về lấy đồ.

Từ đó, chuyện này dần trở thành một thói quen.

Mỗi khi nghe Phong Vũ chuẩn bị đi xa, nếu thời gian cho phép và công việc của cô không vướng, Mạn Sương sẽ chủ động hỏi. Có chuyến anh thấy không cần người đi cùng thì bảo cô ở lại công ty. Có chuyến chỉ là một cuộc gặp ngắn rồi trở về, cô cũng không nhất thiết phải đi. Nhưng nếu hành trình dài hoặc có khả năng gặp những người luyện võ, Phong Vũ thường không từ chối.

Mạn Sương cũng không còn thấy thất vọng khi có lúc anh bảo mình ở lại.

Cô dần hiểu rằng việc đi cùng không phải quyền lợi riêng của mình. Phong Vũ chỉ cho cô đi khi thấy phù hợp với chuyến đi.

Mà đối với cô, như vậy đã đủ.

Những chuyến đi ấy ban đầu vẫn xuất phát từ công việc. Nếu Mẫn Nghi hoặc Thanh Thảo cần người đi cùng, Mạn Sương vẫn làm nhiệm vụ như trước. Cô kiểm tra xe, chú ý lộ trình, quan sát những người xung quanh và giữ đúng tác phong của một vệ sĩ.

Nhưng khi đi cùng Phong Vũ, cô bắt đầu có thêm một điều để chờ đợi.

Không phải chuyến nào cũng có võ sư.

Không phải chuyến nào cũng có trận đấu.

Có lần hai người lái xe cả buổi chỉ để gặp một đối tác, nói chuyện xong lại trở về. Có lần trên đường đi Phong Vũ ghé qua một võ quán, Mạn Sương được đứng ngoài nhìn anh giao đấu. Có lần khác, người họ gặp có thực lực vừa đủ để cô thử sức.

Mỗi tình huống đều khác nhau.

Nếu gặp một cao thủ mà bản thân không thể theo kịp, cô đứng ngoài quan sát. Nếu gặp người có thực lực phù hợp, Phong Vũ sẽ hỏi ý cô trước khi để cô giao thủ.

— Em có muốn thử không?

Có lần Mạn Sương nhìn đối phương một lúc rồi gật đầu.

— Có.

Có lần cô lại nhận ra khoảng cách quá lớn.

— Em nghĩ người này mạnh hơn em nhiều.

Phong Vũ cũng không ép.

— Vậy đứng ngoài xem.

Mạn Sương dần nhận ra những chuyến đi như vậy đối với mình còn có giá trị hơn nhiều giờ luyện tập đơn thuần trong võ quán.

Ở võ đường, cô luyện những thứ đã được truyền lại.

Ở bên ngoài, cô nhìn thấy cách những người khác vận dụng chúng.

Có người mạnh ở tốc độ.

Có người giỏi khống chế khoảng cách.

Có người không có vẻ nhanh nhưng mỗi bước chân đều rất chắc.

Có người có cách phát lực hoàn toàn khác với những gì cô từng được học.

Những điều ấy không phải lúc nào cũng có thể lập tức biến thành một kỹ thuật mới, nhưng mỗi lần trở về, Mạn Sương đều có thêm thứ để suy nghĩ.

Trên đường về, đôi khi cô hỏi Phong Vũ về một động tác vừa nhìn thấy.

— Lúc nãy người đó đổi chân như vậy là để làm gì?

Phong Vũ có thể giải thích ngắn gọn, rồi hỏi ngược lại:

— Nếu là em, em nghĩ sao?

Mạn Sương suy nghĩ một lúc.

— Có phải để che hướng ra đòn không?

— Một phần.

— Vậy còn phần kia?

— Em tự nghĩ thêm đi.

Mạn Sương quay sang nhìn anh.

Nếu là những ngày đầu, có lẽ cô sẽ không hỏi tiếp. Nhưng bây giờ hai người đã quen thuộc hơn, cô không còn giữ im lặng chỉ vì anh là Chủ tịch.

— Em nghĩ mãi mà không ra.

Phong Vũ bật cười.

— Vậy về nhà luyện thử vài lần. Khi nào hiểu thì sẽ biết.

Mạn Sương hơi bĩu môi.

— Anh nói như không nói.

Phong Vũ quay sang nhìn cô, thấy vẻ mặt ấy thì cười.

— Anh mà nói hết thì em còn phải tự luyện làm gì?

Mạn Sương không đáp, nhưng vẻ mặt đã nhẹ hơn lúc trước.

Những thay đổi như vậy chỉ xuất hiện khi hai người ở riêng với nhau.

Nếu có Mẫn Nghi, Thanh Thảo hoặc đối tác ngồi bên cạnh, Mạn Sương vẫn giữ dáng vẻ nghiêm túc như cũ. Cô ít nói, ngồi đúng vị trí, chú ý đến công việc của mình và gọi Phong Vũ là Chủ tịch.

Nhưng khi chỉ còn hai người trên xe, khoảng cách ấy dần bớt đi.

Cô bắt đầu hỏi nhiều hơn.

Có khi là chuyện võ thuật.

Có khi là chuyện rất bình thường trên đường.

Phong Vũ vốn không phải người khó gần, lại chưa bao giờ tỏ vẻ khó chịu trước những câu hỏi của cô. Vì vậy Mạn Sương càng lúc càng tự nhiên hơn.

Một lần, sau khi hai người vừa rời khỏi một võ quán, Mạn Sương ngồi vào ghế phụ rồi nhìn Phong Vũ khởi động xe.

— Hôm nay em đánh không tốt lắm.

— Vì sao em nghĩ vậy?

— Em bị đối phương dẫn nhịp quá lâu.

Phong Vũ gật đầu.

— Đúng là có một đoạn như vậy.

Mạn Sương quay sang.

— Anh nhìn ra từ đầu à?

— Nhìn ra.

— Vậy sao anh không nhắc em?

Phong Vũ vừa lái xe vừa đáp:

— Nếu anh nhắc trước thì em sẽ biết phải làm gì theo ý anh. Tự em nhận ra vẫn tốt hơn.

Mạn Sương im lặng vài giây rồi gật đầu.

— Em hiểu rồi.

Cô quay sang cửa kính.

Một lúc sau lại hỏi:

— Lần sau nếu em gặp người mạnh hơn một chút, anh vẫn cho em đánh chứ?

— Nếu anh thấy phù hợp thì được.

— Vậy anh nhớ tìm cho em nhé.

Phong Vũ bật cười.

— Anh đi đâu mà cũng phải tìm đối thủ cho em?

Mạn Sương cũng cười.

— Em chỉ nói vậy thôi.

Phong Vũ không trả lời nữa, nhưng khóe môi vẫn còn giữ nụ cười.

Thời gian trôi qua, những chuyến đi như thế ngày càng nhiều hơn.

Phong Vũ có chuyến đi của mình.

Mạn Sương nghe thấy thì hỏi có thể đi cùng không.

Nếu phù hợp, cô đi.

Anh vẫn tự lái xe, cô vẫn ngồi ghế phụ.

Đến nơi, nếu có người luyện võ thì cô quan sát; nếu gặp đối thủ thích hợp, cô giao thủ; nếu không có gì liên quan đến võ thuật, cô làm đúng nhiệm vụ của mình.

Trở về, cô lại tự mình suy nghĩ về những gì đã thấy.

Không ai bảo cô phải làm như vậy.

Phong Vũ cũng chưa bao giờ yêu cầu cô biến những chuyến đi thành một phần của việc luyện võ.

Nhưng Mạn Sương bắt đầu tự coi chúng là một phần trong quá trình tiến bộ của mình.

Cô không còn chỉ nghĩ đến chuyện bảo vệ Phong Vũ nữa.

Mỗi lần nghe anh chuẩn bị ra ngoài, câu hỏi xuất hiện trong đầu cô cũng dần thay đổi.

Không còn chỉ là:

*Anh ấy có cần mình đi cùng không?*

Mà đôi khi đã thành:

*Lần này sẽ gặp ai?*

Câu hỏi ấy xuất hiện rất tự nhiên, đến mức chính Mạn Sương cũng không để ý từ lúc nào những chuyến đi cùng Phong Vũ đã trở thành điều mà cô mong chờ.



---------------------------------------------------------------------



# PHẦN XII — NHỮNG CHUYỆN RẤT NHỎ Ở SUMMER LIGHT

Sau những chuyến đi cùng Phong Vũ, Mạn Sương dần nhận ra cuộc sống của anh ở Summer Light hoàn toàn khác với những gì cô nhìn thấy bên ngoài công ty.

Rời khỏi Bắc Đô, anh có thể lái xe hàng trăm cây số, đến một võ đường xa lạ để gặp một người mà cô chưa từng nghe tên. Có những ngày, cô chỉ đứng bên ngoài quan sát mà đã cảm thấy khoảng cách giữa mình và thế giới võ thuật còn rất xa.

Nhưng trở về Summer Light, Phong Vũ lại trở thành một Chủ tịch bận rộn với những chuyện rất thực tế.

Công ty đã có hơn một nghìn nhân viên.

Phong Vũ vẫn kiêm nhiệm vị trí CEO, trực tiếp tham gia những quyết định quan trọng của công ty. Mỗi ngày của anh thường được lấp đầy bởi các cuộc họp với những người phụ trách từng bộ phận, xem báo cáo, nghe tiến độ dự án, xử lý những vấn đề phát sinh và thống nhất những kế hoạch mới.

Bất Phàm lúc này đã là Phó tổng giám đốc của Summer Light, đồng thời trực tiếp điều hành công ty tài chính phụ trách mảng thanh toán bảo đảm. Phần lớn những vấn đề liên quan đến hệ thống thanh toán, dòng tiền và hoạt động của công ty tài chính đều do anh phụ trách.

Mẫn Nghi và Thanh Thảo cũng đã trở thành những người giữ vị trí quan trọng trong công ty.

So với vài năm trước, Summer Light đã thay đổi rất nhiều.

Những người sáng lập ban đầu vẫn còn đó, nhưng số lượng nhân viên đã tăng lên gấp nhiều lần. Có những nhân viên mới làm việc ba bốn tháng vẫn chưa có dịp gặp trực tiếp ban lãnh đạo. Một số người chỉ biết Phong Vũ qua ảnh được đặt ở khu vực lễ tân hoặc trên những tài liệu giới thiệu nội bộ.

Nhưng khi đã làm việc đủ lâu, họ sẽ dần nhận ra vị Chủ tịch trẻ tuổi kia không giống hình ảnh của một ông chủ mà họ từng tưởng tượng.

Một buổi sáng, Phong Vũ vừa rời khỏi phòng họp thì đi ngang qua khu vực của bộ phận kinh doanh.

Anh dừng lại trước một bàn làm việc.

— Tiểu Lý.

Cô gái đang nhìn màn hình lập tức ngẩng đầu.

— Vâng, Chủ tịch.

— Ý tưởng lần trước em đề xuất về việc mở rộng nhóm khách hàng mới khá tốt. Em bổ sung thêm một chút số liệu và hoàn thiện phần kế hoạch nhé. Nếu kịp thì gửi cho anh trước cuộc họp sáng mai.

Tiểu Lý hơi bất ngờ.

— Vâng, em sẽ hoàn thiện ngay ạ.

— Nếu cần thêm số liệu từ bộ phận khác thì cứ trao đổi với họ trước, đừng để đến sát giờ mới bổ sung.

— Vâng, em hiểu rồi.

Phong Vũ gật đầu rồi đi tiếp.

Tiểu Lý nhìn theo một lát.

Người ngồi bên cạnh nghiêng đầu sang.

— Chủ tịch nhớ cả tên cậu à?

— Hình như vậy.

— Cậu mới vào công ty được bao lâu?

— Gần ba tháng.

Cô quay lại màn hình, nhưng tâm trạng rõ ràng đã tốt hơn trước.

— Vậy thì chắc anh ấy nhớ thật.

Chuyện chỉ có vậy.

Phong Vũ cũng chẳng để ý đến việc mình vừa khiến một nhân viên vui cả buổi sáng.

---

Một buổi chiều khác, phòng họp tầng mười tám đang diễn ra một cuộc họp khá căng thẳng.

Trên màn hình là bảng tiến độ của một dự án mới. Một vị giám đốc đang giải thích nguyên nhân khiến thời gian triển khai bị chậm.

— Nếu tiếp tục giữ phương án hiện tại, thời gian hoàn thành sẽ phải lùi thêm khoảng ba tuần.

Phong Vũ lật qua mấy trang tài liệu.

— Ba tuần là quá lâu. Phần nào đang khiến tiến độ bị kéo lại?

Cuộc trao đổi tiếp tục.

Ngoài hành lang, một nữ nhân viên đi ngang qua phòng họp. Qua lớp kính, cô nhìn thấy mọi người vẫn đang ngồi bên trong rồi vô tình nhìn xuống chiếc cốc trước mặt Phong Vũ.

Cốc đã trống.

Cô đi tiếp được vài bước, sau đó dừng lại.

Một lát sau, cô quay về khu pantry.

Không lâu sau, cô cầm một cốc cà phê trở lại phòng họp.

Cô gõ cửa hai tiếng rồi bước vào.

— Chủ tịch, em thấy cốc của anh hết rồi nên lấy thêm một cốc. Anh dùng nhé.

Phong Vũ ngẩng đầu nhìn cô rồi mỉm cười.

— Cảm ơn em.

— Không có gì ạ.

Cô đặt cốc xuống rồi đi ra.

Cuộc họp tiếp tục.

Không ai trong phòng thấy chuyện đó có gì đặc biệt.

Một nhân viên mới ngồi cuối bàn nhìn theo cánh cửa vừa đóng lại, khẽ hỏi người bên cạnh:

— Cô ấy tự mang cà phê vào giữa cuộc họp như vậy không sao à?

Người kia ngạc nhiên.

— Có gì mà không sao?

— Cuộc họp đang căng mà.

— Chủ tịch có phải người dễ nổi giận đâu.

Người nhân viên mới im lặng.

Đúng là cuộc họp vẫn căng.

Nhưng sự căng thẳng đến từ những con số và vấn đề đang được tranh luận, không phải từ tính khí của người ngồi ở đầu bàn.

---

Thang máy là nơi dễ nhìn thấy sự khác biệt giữa các thành viên ban lãnh đạo nhất.

Một lần, Phong Vũ vừa rời phòng họp thì gặp mấy nhân viên nữ đang chờ thang máy.

Cửa mở.

Mọi người lần lượt bước vào. Phong Vũ đi sau cùng.

Ban đầu không ai nói gì.

Nhưng chỉ vài giây sau, một cô gái quay sang:

— Chủ tịch, hôm nay anh lại họp cả buổi chiều sao?

— Ừ, cuộc họp kéo dài hơn dự kiến một chút.

— Anh đã ăn gì chưa ạ?

— Anh ăn rồi. Còn em?

— Em cũng vừa ăn xong.

Một cô gái khác cười:

— Chủ tịch, dự án bên bộ phận anh Trương hình như sắp hoàn thành rồi phải không ạ?

— Nếu không có vấn đề gì thêm thì cuối tuần này có thể nghiệm thu.

— Vậy là tốt quá rồi.

Câu chuyện cứ thế tiếp tục.

Không ai quá câu nệ, nhưng cũng chẳng ai vượt quá giới hạn. Phong Vũ trả lời những câu hỏi rất bình thường, đôi khi còn hỏi lại vài câu về công việc của họ.

Đến tầng của mấy cô gái, họ lần lượt bước ra.

— Chủ tịch, ngày mai gặp anh nhé.

— Ừ, ngày mai gặp.

Cửa thang máy đóng lại.

Ở một ngày khác, cũng trong chiếc thang máy ấy, Bất Phàm bước vào.

Bên trong có mấy nhân viên.

— Chào Tổng giám đốc Bất.

— Ừ.

Cửa đóng.

Không khí lập tức yên tĩnh hơn.

Bất Phàm nhìn thẳng về phía trước. Anh không có thói quen chủ động bắt chuyện với nhân viên, mà cấp dưới cũng chẳng biết phải nói gì với anh ngoài những chuyện liên quan trực tiếp đến công việc.

Một nhân viên vốn đang kể chuyện với đồng nghiệp cũng tự nhiên dừng lại.

Không ai cảm thấy khó chịu.

Chỉ là khi đứng cạnh Bất Phàm, mọi người thường giữ một khoảng cách nhất định.

Đến tầng mười hai, Bất Phàm bước ra.

Cửa vừa đóng lại, một cô gái mới khẽ thở ra.

— Lúc nãy tôi còn định kể chuyện phòng mình sáng nay có người đặt nhầm ba mươi hộp văn phòng phẩm.

Người bên cạnh bật cười.

— Cậu mà kể trước mặt Tổng giám đốc Bất thì cũng không biết anh ấy có phản ứng gì không.

— Chính vì không biết nên thôi.

Một người khác nói:

— Nếu là Chủ tịch Phong thì chắc chúng ta đã nói từ nãy rồi.

Mấy người cùng cười.

---

Những vị khách đến Summer Light cũng đôi khi gặp phải một sự khác biệt rất nhỏ.

Nếu một vị khách quan trọng bước vào sảnh và nói mình có hẹn với Phong Vũ, lễ tân kiểm tra lịch hẹn xong thường sẽ có người chủ động bước tới.

— Anh là khách của Chủ tịch Phong phải không ạ? Để em dẫn anh lên.

Người khách được đưa đến tận tầng mười tám.

Có khi cô nhân viên còn gõ cửa giúp.

— Chủ tịch, khách của anh đến rồi ạ.

— Cảm ơn em.

— Vâng.

Cô gái quay xuống.

Nếu khách nói mình có hẹn với Bất Phàm, quy trình vẫn được thực hiện đầy đủ.

Lễ tân xác nhận lịch, gọi điện lên, sau đó chỉ đường:

— Anh lên tầng mười sáu, phòng Tổng giám đốc Bất ở phía bên trái.

Không có gì sai.

Chỉ là rất ít người chủ động tranh nhau dẫn khách lên tận nơi.

Một lần, một nữ nhân viên đang đi ngang qua sảnh nghe thấy khách nói mình có hẹn với Phong Vũ, cô lập tức dừng lại.

— Để em dẫn anh lên.

Người đồng nghiệp đứng gần đó nhìn cô.

— Cậu không có việc à?

— Có chứ. Nhưng đưa khách lên cũng chỉ mất mấy phút.

Cô cầm tập hồ sơ trên tay rồi dẫn khách vào thang máy.

Người đồng nghiệp nhìn theo, bật cười.

Những chuyện như vậy diễn ra rất tự nhiên.

Không ai yêu cầu.

Không ai ghi nhận.

Cũng chẳng ai xem đó là một đặc quyền.

Chỉ là nếu người khách kia đến gặp Phong Vũ, luôn có người sẵn lòng giúp thêm một chút.

---

# PHẦN XIII — NHỮNG NGƯỜI Ở GẦN PHONG VŨ

Đời tư của Phong Vũ gần như không xuất hiện ở Summer Light.

Nhược Vũ đã học xong năm nhất ở Đại học Sư phạm Bắc Đô rồi ở lại Bái Thiên Vực trên Trung Sơn Lĩnh để học Cổ Cầm. Trong hai năm qua, hai người chỉ gặp nhau khoảng ba, bốn lần mỗi năm, chủ yếu vào những dịp lễ Tết hoặc sinh nhật.

Phong Vũ cũng chưa bao giờ mang những chuyện riêng tư ấy vào công ty.

Vì vậy trong mắt phần lớn nhân viên, anh vẫn là một người đàn ông độc thân.

Mà một người đàn ông như vậy, lại trẻ, có địa vị cao, ngoại hình nổi bật và đặc biệt dễ gần, đương nhiên khó tránh khỏi việc trở thành đề tài trong những giờ nghỉ.

Một buổi trưa, mấy nữ nhân viên đứng trong pantry chờ nước sôi.

— Tôi thấy Chủ tịch Phong chắc chưa có bạn gái đâu.

— Sao cậu biết?

— Nếu có rồi thì chắc công ty phải có người biết chứ.

— Có khi anh ấy không muốn nói thôi.

Mấy người cười với nhau.

Đúng lúc đó, Mẫn Nghi bước vào.

Cuộc nói chuyện lập tức nhỏ xuống.

Cô không hỏi họ đang nói gì, chỉ bình thản lấy một cốc nước rồi đứng bên cạnh.

Một cô gái nhìn cô, cười ngượng.

— Bọn em chỉ nói chuyện linh tinh thôi ạ.

Mẫn Nghi mỉm cười.

— Chị biết.

Cô không nói thêm.

Nhưng khi bước ra khỏi pantry, trên gương mặt vốn luôn giữ vẻ bình thản ấy thoáng qua một chút suy nghĩ.

Cô đã nghe những chuyện tương tự không chỉ một lần.

Thực ra cũng chẳng có gì lạ.

Phong Vũ vốn được rất nhiều người chú ý.

Mẫn Nghi hiểu điều đó hơn ai hết.

Chỉ là mỗi lần nghe người khác nói về anh, cô vẫn sẽ có một khoảnh khắc rất ngắn mà chính cô cũng không muốn gọi tên.

Cô và Phong Vũ đã quen nhau quá lâu.

Thân đến mức có những chuyện người khác không dễ dàng chen vào được.

Nhưng cũng chính vì quá quen thuộc nên cô chưa từng nghĩ đến việc phải xác định quan hệ giữa hai người là gì.

Nếu có người hỏi, cô chỉ cần nói:

Bạn bè.

Nhưng dường như lại thân hơn bạn bè một chút.

Chỉ thế thôi.

Và với tính cách của Mẫn Nghi, cô cũng không có ý định làm gì để thay đổi điều đó.

Cô chưa bao giờ chủ động tiến thêm một bước.

Nếu Phong Vũ đến gần, cô sẽ tự nhiên tiếp nhận.

Nếu anh không nói gì, cô cũng sẽ giữ nguyên khoảng cách ấy.

---

Thanh Thảo thì khác.

Một buổi khác, cô vừa bước vào pantry đã nghe mấy cô gái đang nói chuyện.

— Tôi thấy Chủ tịch Phong chắc chắn là người được chú ý nhất công ty.

— Cái này còn phải nói sao?

— Nhưng anh ấy có bạn gái chưa mới là vấn đề.

Thanh Thảo đứng ngoài cửa một lát.

Cô nghe thấy một giọng khác:

— Chị Thanh Thảo, chị làm việc với Chủ tịch lâu như vậy, chị có biết anh ấy có bạn gái chưa?

Thanh Thảo bước vào.

Cô cầm cốc nước, nhìn mấy cô gái rồi bật cười.

— Tất nhiên là có rồi!

Câu trả lời bật ra nhanh đến mức mấy người trước mặt đều sững lại.

— Thật ạ?

Thanh Thảo cũng khựng một nhịp.

Cô đặt cốc xuống bàn.

— Chuyện đời tư của Chủ tịch mà các em cũng hỏi sao?

— Bọn em chỉ tò mò thôi mà.

— Tò mò thì cũng đừng hỏi lung tung.

Giọng cô không nặng, nhưng rõ ràng đã không còn vẻ đùa vui ban nãy.

Mấy cô gái nhìn nhau rồi đổi sang một chủ đề khác.

Thanh Thảo đứng lại thêm một lát.

Cô biết mình vừa nói một câu hoàn toàn không có căn cứ.

Cô đâu biết Phong Vũ có bạn gái hay chưa.

Nhưng vừa nghe người khác hỏi, cô gần như lập tức trả lời rằng anh chắc chắn có.

Cô cầm cốc nước lên, đi ra ngoài.

Bước được vài mét, Thanh Thảo mới chậm lại.

Một cảm giác rất khó gọi tên thoáng qua trong lòng.

Không phải ghen.

Ít nhất cô chưa từng nghĩ mình đang ghen.

Chỉ là câu hỏi vừa rồi khiến cô bất chợt nhớ đến một người mà cô đã quen suốt rất nhiều năm.

Ba năm ở Đại học Thanh Châu.

Từ khi còn là sinh viên, cô đã luôn tìm được những lý do rất tự nhiên để nói chuyện với Phong Vũ.

Có những việc vốn chẳng cần hỏi anh, cô vẫn tìm đến.

Có những hoạt động cô hoàn toàn có thể tự mình tham gia, nhưng nếu biết Phong Vũ cũng có mặt, cô thường sẽ tìm cách xuất hiện ở đó.

Còn chuyến đi trên núi năm ấy...

Thanh Thảo chợt nhớ đến buổi tối ở giữa rừng.

Hai người ngồi bên nhau trong căn nhà nhỏ.

Một ngày dài đã qua, bên ngoài chỉ còn tiếng gió và bóng tối.

Khi ấy cô chẳng nghĩ nhiều.

Chỉ cảm thấy ở cạnh anh rất dễ chịu.

Sau này, những kỷ niệm như vậy càng lúc càng nhiều.

Đến mức cô đã quen với việc Phong Vũ xuất hiện trong những khoảng thời gian rất tự nhiên của cuộc sống mình.

Thanh Thảo đứng trước cửa phòng làm việc, đưa tay chỉnh lại tập hồ sơ.

Cô không nghĩ tiếp.

---

Buổi chiều, Mẫn Nghi đi ngang qua bàn Thanh Thảo.

Thanh Thảo đang xem một tập tài liệu, vẻ mặt bình thường như chưa từng có chuyện gì xảy ra.

Mẫn Nghi dừng lại.

— Em vừa đi đâu vậy?

— Em xuống pantry lấy nước.

— Ừ.

Mẫn Nghi nhìn cô một lát rồi đi tiếp.

Thanh Thảo ngẩng lên nhìn theo.

Hai người đều không nhắc đến chuyện vừa xảy ra.

Nhưng có một điều Mẫn Nghi biết.

Thanh Thảo đã quen với Phong Vũ từ rất lâu.

Có lẽ còn lâu hơn phần lớn những người ở Summer Light có thể tưởng tượng.

Còn Thanh Thảo cũng biết Mẫn Nghi và Phong Vũ thân nhau theo một cách rất riêng.

Không ai hỏi người kia.

Cũng chẳng ai cần hỏi.

---

Chuyện về những người được chú ý nhất Summer Light bắt đầu từ những cuộc nói chuyện nhỏ như vậy.

Không có cuộc bình chọn chính thức.

Không có tiêu chí nào được viết ra giấy.

Chỉ là một trò đùa giữa những nhân viên trẻ.

Bên nam, Phong Vũ đứng đầu, Bất Phàm đứng thứ hai, sau đó là một nam nhân viên mới nổi lên khá nhanh.

Bên nữ, Mẫn Nghi đứng đầu, Thanh Thảo đứng thứ hai, còn vị trí thứ ba thuộc về một nữ nhân viên mới gia nhập công ty.

Mỗi người lại có một lý do khác nhau.

Có người được chú ý vì ngoại hình.

Có người vì tính cách.

Có người vì chức vụ.

Có người chỉ đơn giản là dễ gần.

Những người được nhắc đến cũng không phải ai cũng biết mình đang nằm trong danh sách đó.

Phong Vũ hoàn toàn không biết.

Mẫn Nghi từng nghe loáng thoáng, nhưng cũng chỉ cười rồi bỏ qua.

Thanh Thảo biết chuyện thì chẳng nói gì.

Còn Bất Phàm, nếu có ai đó nói với anh, có lẽ anh cũng chỉ gật đầu rồi tiếp tục công việc.

Nhưng đối với Thanh Thảo, những câu chuyện ấy đã để lại một thứ gì đó khác.

Cô bắt đầu để ý rằng những cô gái mới vào công ty cũng sẽ nhìn theo Phong Vũ khi anh đi qua.

Có người chủ động hỏi anh vài câu trong thang máy.

Có người tìm cớ đem tài liệu lên phòng.

Có người chỉ cần được anh nhớ tên cũng vui cả ngày.

Thanh Thảo nhìn thấy hết.

Cô không ngăn cản.

Cũng chẳng có lý do gì để ngăn cản.

Phong Vũ đối xử với tất cả mọi người đều như vậy.

Chỉ là đôi khi, khi một cô gái nào đó vừa cười vừa chạy về kể cho đồng nghiệp rằng mình vừa nói chuyện với Chủ tịch Phong, Thanh Thảo sẽ bất giác nhớ đến những năm tháng ở Thanh Châu.

Những lần cô chủ động tìm đến anh.

Những cuộc trò chuyện tưởng như chẳng có gì đặc biệt.

Và một đêm trên núi mà đến tận bây giờ cô vẫn còn nhớ.

Cô chưa từng ngồi xuống để hỏi chính mình rốt cuộc đó là thứ tình cảm gì.

Có lẽ cũng không cần phải hỏi.

Hiện tại, cô vẫn là cô.

Phong Vũ vẫn là Phong Vũ.

Hai người vẫn nói chuyện với nhau tự nhiên như trước.

Chỉ là từ ngày nghe những cô gái trong công ty bàn về anh, đôi khi Thanh Thảo sẽ để ý thêm một chút mỗi khi có ai đó nhắc đến chuyện Chủ tịch Phong có bạn gái hay chưa.

Còn Mẫn Nghi, nếu nghe thấy, cô vẫn chỉ mỉm cười như thường lệ.

Cô không tranh luận.

Không phủ nhận.

Cũng không chủ động hỏi.

Chỉ có đôi lúc, khi nghe một cô gái khác vô tư nói rằng mình rất thích Chủ tịch Phong, bàn tay đang cầm tách trà của Mẫn Nghi sẽ dừng lại trong chốc lát, rồi lại tiếp tục như chưa có chuyện gì xảy ra.



-------------------------------------------------------------------


## PHẦN XIV — JACKSON

Tin tức về Jackson xuất hiện ở Trung Châu vào đầu mùa hè.

Anh là một võ sĩ quyền Anh đến từ Đại Mỹ Quốc, đang giữ đai vô địch thế giới ở hạng cân của mình. Những trận đấu của Jackson trong vài năm gần đây gần như đều được truyền thông Đại Mỹ đưa tin, các đoạn ghi hình cũng được lưu lại rất nhiều trên Internet. Anh nổi tiếng bởi lối đánh trực diện, tốc độ ra đòn nhanh và khả năng gây áp lực liên tục lên đối thủ.

Lần này Jackson không đến Trung Châu để thi đấu một giải quyền Anh chính thức.

Anh đến để tìm những người luyện võ.

Ban đầu, Jackson khá thận trọng. Anh từng xem không ít bộ phim về võ thuật Trung Châu, từng nghe những câu chuyện về Thái Cực Quyền, Thiếu Lâm, Vịnh Xuân cùng rất nhiều môn phái khác, nhưng chưa bao giờ thực sự tin rằng những gì xuất hiện trên phim ảnh có thể tồn tại ngoài đời.

Dù vậy, Jackson không vì thế mà xem thường.

Anh biết Trung Châu có truyền thống võ thuật lâu đời, cũng biết trong những võ đường lớn vẫn còn những người luyện võ thực sự. Vì vậy, trước khi tìm đến bất kỳ ai, anh đưa ra một yêu cầu rất rõ ràng: nếu muốn giao đấu với anh thì cả hai phải sử dụng luật quyền Anh.

Không phải vì Jackson cho rằng quyền Anh mạnh hơn những môn võ khác. Anh chỉ muốn thi đấu trong phạm vi mà mình hiểu rõ nhất.

Người đầu tiên nhận lời là một võ sư Thái Cực Quyền.

Trận đấu diễn ra trong một võ đường khá nổi tiếng. Jackson giữ đúng lời, không sử dụng bất kỳ kỹ thuật nào ngoài những gì anh đã luyện trong quyền Anh. Đối phương cũng chỉ dùng quyền pháp, bộ pháp và những kỹ thuật của Thái Cực Quyền trong phạm vi được phép.

Kết quả khiến không ít người bất ngờ.

Jackson thắng.

Sau đó là một võ sư Thiếu Lâm.

Rồi một người luyện Vịnh Xuân.

Tiếp theo là những võ sư đến từ các võ đường khác.

Gần chục trận đấu diễn ra trong khoảng thời gian không dài. Jackson thắng phần lớn trong số đó.

Ban đầu anh vẫn rất cẩn thận. Mỗi trận đấu đều quan sát đối phương khá lâu trước khi tăng tốc, không chủ động lao vào khi chưa hiểu cách đối phương di chuyển. Nhưng sau vài chiến thắng liên tiếp, sự thận trọng ấy dần giảm đi.

Đến trận thứ sáu, Jackson bắt đầu chủ động ép đối phương ngay từ đầu.

Đến trận thứ tám, anh gần như không còn vẻ dè chừng ban đầu.

Những người đứng ngoài võ đài cũng bắt đầu nhìn anh bằng ánh mắt khác.

Một võ sĩ quyền Anh đang đứng trước rất nhiều võ đường truyền thống của Trung Châu, lần lượt đánh bại những người luyện võ mà trước đó không ít người vẫn cho rằng có thể đại diện cho tinh hoa của môn phái mình.

Jackson bắt đầu tự tin hơn.

Cùng với sự tự tin ấy, anh cũng muốn gặp một người thực sự có thể khiến mình phải nghiêm túc.

Cái tên Phong Vũ xuất hiện vào thời điểm đó.

Jackson nghe nói Phong Vũ là một trong những người trẻ có thực lực khá nổi bật trong giới võ thuật Trung Châu. Nhưng những gì anh nghe được lại không hoàn toàn giống với hình dung về một võ sư.

Phong Vũ là Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc của Summer Light, một công ty đang phát triển rất nhanh. Phần lớn những thông tin công khai về anh đều liên quan đến kinh doanh, chứ không phải các trận đấu võ thuật.

Jackson không tìm được bất kỳ đoạn ghi hình nào về Phong Vũ.

Anh chỉ nghe người khác nói rằng Phong Vũ biết võ, hơn nữa còn có thực lực không tầm thường.

Nhưng nghe và tận mắt chứng kiến là hai chuyện khác nhau.

Trong khi đó, Phong Vũ đã xem Jackson thi đấu từ trước.

Từ những trận đấu cũ cho đến các trận gần đây tại Trung Châu, anh đều xem qua. Có trận anh xem trọn vẹn, có trận chỉ xem lại những đoạn quan trọng. Anh chú ý đến cách Jackson di chuyển, cách thu hẹp khoảng cách, thời điểm tung đòn và thói quen dồn đối thủ về góc võ đài.

Jackson không phải một võ sĩ dễ đối phó.

Điều khiến Phong Vũ quan tâm nhất không phải sức mạnh của từng cú đấm, mà là cách Jackson liên tục ép đối phương phải ở trong khoảng cách có lợi cho mình. Chỉ cần đối thủ chậm một nhịp, Jackson lập tức tiến vào. Một khi đã bị ép sát, số lựa chọn còn lại sẽ ít đi rất nhiều.

Phong Vũ xem thêm một trận nữa rồi tắt màn hình.

Anh không thể nói rằng mình đã hiểu hoàn toàn Jackson chỉ qua những đoạn video đó. Nhưng ít nhất, anh biết mình sẽ không đứng ở khoảng cách mà Jackson quen thuộc.

Cuộc gặp giữa hai người diễn ra trong một võ đường kín.

Không có truyền thông.

Không có khán giả bên ngoài.

Cũng không có máy quay hay người chụp ảnh.

Mạn Sương đi cùng Phong Vũ, đứng cách võ đài không xa.

Jackson nhìn người đàn ông trước mặt một lúc. So với những võ sư mà anh từng gặp trong thời gian qua, Phong Vũ trẻ hơn nhiều. Hơn nữa, nếu chỉ nhìn vẻ ngoài, rất khó đoán người trước mặt đã từng trải qua bao nhiêu trận đấu.

— Tôi nghe nói anh muốn đấu với tôi?

Phong Vũ gật đầu.

— Đúng vậy.

Jackson nhìn anh thêm vài giây rồi hỏi:

— Anh muốn đấu theo luật quyền Anh?

— Không. Anh dùng quyền Anh, còn tôi dùng những gì tôi biết.

Jackson hơi nhướng mày.

— Như vậy thì không giống một trận quyền Anh.

— Tôi cũng không định đấu quyền Anh với anh.

Jackson bật cười.

— Vậy anh muốn đấu thế nào?

— Chỉ một trận. Không vũ khí. Không quay phim. Anh dùng sở trường của anh, tôi dùng sở trường của tôi.

Jackson không trả lời ngay.

Anh nhìn sang những người đứng bên cạnh, rồi lại nhìn Phong Vũ.

Trước khi đến đây, Jackson từng nghĩ nếu Phong Vũ thực sự muốn đấu thì nhiều khả năng đây chỉ là một võ sĩ nghiệp dư có chút tiếng tăm trong giới võ thuật địa phương. Phong Vũ lại chủ yếu được biết đến với tư cách doanh nhân. Anh chưa từng nhìn thấy Phong Vũ thi đấu, cũng không có video nào để nghiên cứu.

Nhưng Jackson đã thắng gần chục trận ở Trung Châu.

Anh đang là đương kim vô địch thế giới quyền Anh.

Nếu trận đấu không được ghi hình, cho dù xảy ra chuyện gì cũng sẽ không có truyền thông nào ở ngoài biết được.

Jackson suy nghĩ thêm một lúc rồi gật đầu.

— Được.

Hai người bước lên võ đài.

Mạn Sương đứng bên ngoài, ánh mắt không rời Phong Vũ.

Cô từng đi cùng anh trong nhiều chuyến đi, cũng từng tận mắt nhìn anh giao đấu với những võ sư mà cô hoàn toàn không thể đánh giá bằng kinh nghiệm của mình. Nhưng Jackson khác với những người trước.

Anh ta là một võ sĩ chuyên nghiệp thực sự.

Một người đã thi đấu hàng trăm trận, có kinh nghiệm thi đấu đỉnh cao và đang giữ đai vô địch thế giới.

Trận đấu bắt đầu.

Jackson không lao lên ngay.

Anh giữ khoảng cách, quan sát Phong Vũ vài giây rồi mới bước tới.

Phong Vũ lùi lại.

Khoảng cách giữa hai người vẫn hơn một mét.

Jackson tiến thêm một bước.

Phong Vũ lại đổi góc.

Jackson lập tức chuyển hướng, cố giữ Phong Vũ ở trước mặt mình. Nhưng mỗi lần anh vừa tìm được vị trí thuận lợi, Phong Vũ lại bước sang một bên hoặc lùi ra sau, không để khoảng cách bị rút ngắn quá nhanh.

Jackson bắt đầu tăng tốc.

Một cú đấm thẳng lao tới.

Phong Vũ nghiêng người tránh sang bên, chân phải đồng thời lùi ra sau. Cú đấm chỉ sượt qua khoảng không trước mặt anh.

Jackson không dừng lại. Anh lập tức tiến lên lần nữa, lần này đổi hướng nhanh hơn.

Phong Vũ vẫn không đối quyền.

Anh liên tục di chuyển, lúc lùi, lúc nghiêng người, lúc đổi góc. Khoảng cách luôn được giữ ở mức khiến Jackson không thể tung đòn một cách thoải mái.

Jackson càng tiến, Phong Vũ càng lùi.

Nhưng ngay khi Jackson thay đổi hướng để tiếp tục áp sát, Phong Vũ bất ngờ dừng lại trong tích tắc.

Một cú đá thấp quét qua.

Jackson lập tức thu chân tránh.

Phong Vũ đã rời khỏi vị trí đó trước khi Jackson kịp phản công.

Mạn Sương nín thở nhìn theo.

Cô nhận ra Phong Vũ gần như không có ý định tranh giành khoảng cách với Jackson. Anh không đứng lại để thử xem cú đấm của đối phương mạnh đến đâu, cũng không tìm cách dùng thân thể chịu đòn để đổi lấy cơ hội phản công.

Jackson tiếp tục áp sát.

Lần này anh tiến nhanh hơn trước, liên tiếp tung ra những cú đấm khiến khoảng trống trước mặt Phong Vũ gần như bị phủ kín. Phong Vũ lùi hai bước, đến bước thứ ba thì xoay người sang bên, để Jackson đi quá vị trí ban đầu.

Chỉ trong khoảnh khắc ấy, Phong Vũ tiến vào.

Một đòn đánh trúng.

Jackson lập tức lùi lại.

Phong Vũ cũng không truy kích. Anh nhanh chóng trở về khoảng cách cũ.

Jackson nhìn anh.

Lần đầu tiên trong trận đấu, vẻ mặt anh trở nên nghiêm túc hơn.

Anh vừa nhận ra điều mình chưa từng gặp trong những trận đấu trước.

Đối thủ trước mặt không hề muốn chơi theo cách của anh.

Jackson bước lên lần nữa.

Phong Vũ lại lùi.

Anh không cho Jackson một cơ hội đứng ở khoảng cách thuận lợi, nhưng cũng không bỏ chạy khỏi cuộc giao đấu. Mỗi lần Jackson tiến vào, Phong Vũ đều tìm cách khiến anh phải thay đổi hướng hoặc bước thêm một nhịp. Chỉ cần Jackson để lộ một khoảng trống, Phong Vũ lập tức tiến vào rồi rời khỏi đó trước khi những cú đấm tiếp theo kịp tới.

Jackson bắt đầu nóng ruột.

Anh tăng tốc.

Phong Vũ đổi góc.

Jackson đổi hướng.

Phong Vũ lại lùi ra ngoài tầm đánh.

Một cú đấm thẳng vụt qua trước mặt anh.

Phong Vũ nghiêng người tránh, chân xoay trên mặt sàn rồi lập tức tung đòn.

Jackson không kịp né hoàn toàn.

Đòn thứ hai trúng vào người anh.

Anh lùi lại vài bước.

Phong Vũ không tiến theo.

Jackson đứng vững, hít sâu một hơi rồi nhìn đối thủ.

Anh hiểu rằng nếu để Phong Vũ tiếp tục kéo mình vào nhịp độ này, trận đấu sẽ càng lúc càng khó kiểm soát.

Vì vậy, Jackson quyết định dồn toàn bộ tốc độ vào một lần áp sát.

Anh bước mạnh lên phía trước.

Phong Vũ lùi.

Jackson đổi hướng.

Phong Vũ tiếp tục lùi.

Jackson tung quyền.

Phong Vũ tránh sang bên.

Ngay lúc Jackson mất trọng tâm trong một nhịp ngắn, Phong Vũ tiến vào.

Cú đánh thứ ba trúng đích.

Jackson ngã xuống.

Cả căn phòng im lặng.

Phong Vũ không bước tới ăn mừng. Anh đứng cách Jackson một khoảng rồi chờ đối phương tỉnh táo hoàn toàn.

Một lúc sau, người bên cạnh đỡ Jackson ngồi dậy.

Jackson đưa tay lau mặt, hít sâu vài lần rồi nhìn Phong Vũ. Vẻ tự tin trước trận đấu đã biến mất, thay vào đó là sự kinh ngạc hiện rõ trên khuôn mặt.

— Tôi đã đánh giá sai anh.

Phong Vũ chỉ gật đầu.

Jackson ngồi yên một lúc rồi hỏi:

— Trước trận đấu, anh đã biết cách tôi thi đấu?

— Tôi đã xem khá nhiều trận của anh.

Jackson hơi sững lại.

— Còn tôi chưa từng thấy anh thi đấu.

Phong Vũ mỉm cười.

— Vậy thì lần này anh biết rồi.


---------------------------------------------------------------------


## PHẦN XVIII — NHỮNG CAO THỦ TOP 30

Sau trận đấu với Jackson, những chuyến đi của Phong Vũ vẫn tiếp tục.

Lần này, phạm vi anh tìm đến rộng hơn. Anh bắt đầu chủ động tìm gặp những võ sư có tên tuổi trong giới võ thuật Trung Châu, đặc biệt là những người nằm trong nhóm ba mươi người được giới võ thuật đánh giá cao nhất. Có người ở những võ đường nổi tiếng, có người gần như không xuất hiện trước công chúng, thậm chí có người đã nhiều năm không nhận lời giao đấu với người ngoài.

Phong Vũ không quan tâm đối phương thuộc môn phái nào.

Chỉ cần người đó đồng ý giao đấu, anh sẽ đến.

Có chuyến rời khỏi Bắc Đô bằng máy bay, sau đó lại ngồi xe thêm vài tiếng mới tới một thành phố nhỏ. Có lần anh lái xe vài trăm cây số đến một võ đường nằm ngoài khu đô thị. Cũng có những nơi Mạn Sương chưa từng nghe tên, cho đến khi nhìn thấy tấm biển cũ kỹ trước cổng mới biết bên trong là nơi một vị võ sư đã luyện võ mấy chục năm.

Những trận đấu sau đó không còn giống những lần đầu tiên cô đi cùng anh.

Phong Vũ không phải lúc nào cũng thắng dễ dàng.

Có một lần, anh giao đấu với một võ sư nổi tiếng về quyền pháp. Hai người đánh liên tục trong gần một giờ. Mạn Sương đứng bên ngoài võ đường, ban đầu còn có thể nhìn rõ từng động tác, nhưng càng về sau tốc độ của hai người càng nhanh, cô chỉ còn có thể nhận ra những lần va chạm ngắn ngủi rồi tách ra.

Phong Vũ cuối cùng giành được phần thắng.

Nhưng khi rời khỏi võ đường, anh không nói nhiều.

Trên đường về, anh lái xe được một lúc rồi bất chợt hỏi:

— Em còn nhớ lúc cuối trận, anh ta thường đổi chân trước khi ra quyền không?

Mạn Sương suy nghĩ một lúc.

— Có phải lúc anh ấy chuẩn bị đổi hướng để tiến vào không?

— Đúng rồi.

Phong Vũ gật đầu, rồi không nói thêm.

Tối hôm đó, sau khi trở về khách sạn, Mạn Sương thấy anh không nghỉ ngay. Anh ngồi một mình bên bàn, nhớ lại từng đoạn trong trận đấu, thỉnh thoảng đứng dậy di chuyển vài bước rồi lại dừng lại.

Ngày hôm sau, khi hai người rời đi, cô mới nhận ra bộ pháp của anh đã thay đổi một chút.

Không nhiều.

Nếu không theo anh trong suốt thời gian qua, có lẽ cô sẽ không nhận ra.

Một lần khác, đối thủ của Phong Vũ sử dụng một loại cước pháp mà trước đó cô chưa từng thấy. Phong Vũ mất khá nhiều thời gian mới tìm được cách hóa giải. Trong trận đấu, có vài lần anh bị ép lùi liên tục, thậm chí phải thay đổi hoàn toàn cách tiếp cận ban đầu.

Sau khi trở về, anh hỏi Mạn Sương:

— Em có nhớ cú đá cuối cùng của anh ta không?

— Nhớ.

— Anh muốn thử lại.

Mạn Sương còn chưa hiểu anh định làm gì thì Phong Vũ đã đứng dậy, bắt đầu diễn lại động tác. Anh thực hiện chậm từng bước, rồi tăng dần tốc độ. Một lần, hai lần, ba lần. Đến lần thứ mười mấy, động tác đã trở nên tự nhiên hơn hẳn.

Mạn Sương đứng nhìn hồi lâu.

— Anh định học luôn sao?

Phong Vũ nhìn cô.

— Nếu đã gặp rồi thì học một chút cũng không có gì xấu.

Cô không nói gì nữa.

Những chuyến đi sau đó cứ tiếp tục như vậy.

Có người thắng anh trong một hiệp đầu rồi bị anh tìm ra cách đối phó ở những hiệp sau. Có người buộc anh phải thay đổi cách di chuyển. Có người khiến anh nhận ra một kỹ thuật mình chưa từng nghĩ đến. Cũng có những trận đấu kết thúc mà Phong Vũ gần như không nói gì trên đường về, chỉ im lặng nhớ lại từng động tác của đối phương.

Mạn Sương dần quen với cảnh tượng ấy.

Mỗi lần trở về, Phong Vũ đều có việc phải làm.

Có khi anh ngồi trong xe suy nghĩ suốt quãng đường.

Có khi vừa về đến nơi đã tìm một khoảng trống để luyện lại động tác vừa nhìn thấy.

Có khi anh chẳng làm gì ngay, nhưng vài ngày sau, trong lúc giao đấu với người khác, Mạn Sương lại bất chợt nhận ra một động tác mới xuất hiện trong cách đánh của anh.

Những võ sư trong nhóm Top 30 cũng bắt đầu không còn xem anh như một người trẻ tuổi đến tìm người giao đấu để thử sức.

Sau mỗi trận, họ nhìn anh lâu hơn trước khi nói chuyện.

Có người chủ động chỉ thêm cho anh một vài điểm.

Có người hỏi anh đã học môn võ nào.

Phong Vũ thường chỉ cười rồi nói rằng mình học khá nhiều thứ.

Anh vẫn tiếp tục đi.

Đến khi những trận đấu ấy dần nối thành một chuỗi dài, cái tên Phong Vũ bắt đầu được nhắc đến nhiều hơn trong giới võ thuật.

Nhưng ở Summer Light, phần lớn mọi người vẫn chỉ biết anh là Chủ tịch của công ty.

Còn Mạn Sương thì ngày càng có nhiều thứ để nhớ sau mỗi chuyến đi.


------------------------------------------------------------------



## PHẦN XIX — MẠN SƯƠNG NHÌN THẤY PHONG VŨ THAY ĐỔI

Mạn Sương là người ở bên Phong Vũ nhiều nhất trong những chuyến đi ấy.

Ban đầu, cô chỉ quan sát đối thủ.

Sau đó, cô bắt đầu quan sát cả Phong Vũ.

Sự thay đổi không xảy ra trong một ngày.

Nếu chỉ nhìn hai trận đấu cách nhau vài tuần, có lẽ người ngoài sẽ không nhận ra điều gì đặc biệt. Nhưng Mạn Sương đã nhìn anh quá nhiều lần. Cô nhớ cách anh di chuyển trước đây, nhớ những thói quen từng xuất hiện trong lúc giao đấu, nên chỉ cần một thay đổi nhỏ cũng khó thoát khỏi mắt cô.

Có lần, trên đường trở về sau một trận đấu, Mạn Sương hỏi:

— Anh có thấy mình vừa rồi đánh khác trước không?

Phong Vũ đang lái xe, nghe vậy liền nhìn cô một cái.

— Khác chỗ nào?

— Bộ pháp. Trước đây anh thường lùi thẳng hơn. Hôm nay anh đổi góc nhiều hơn.

Phong Vũ suy nghĩ một chút rồi gật đầu.

— Có lẽ là vậy.

— Anh cố ý sửa sao?

— Ừm. Trận trước có người khiến anh nhận ra nếu cứ lùi theo một đường thì rất dễ bị ép vào vị trí không tốt.

Mạn Sương im lặng vài giây.

— Vậy anh nhớ hết những thứ đó sao?

Phong Vũ cười.

— Không nhớ hết. Nhưng những gì khiến mình bị động thì thường nhớ khá lâu.

Lần khác, sau một trận đấu kéo dài, Mạn Sương nhìn thấy trên tay anh có thêm một vết bầm.

Cô hỏi:

— Anh không thấy đau sao?

— Có chứ.

— Vậy sao anh vẫn muốn đánh tiếp?

Phong Vũ nhìn đường phía trước, một tay vẫn giữ vô-lăng.

— Vì lần sau anh không muốn bị đánh vào chỗ đó nữa.

Mạn Sương bật cười.

Cô đã đi cùng anh đủ lâu để biết câu trả lời ấy không phải nói cho vui.

Những ngày sau đó, cô bắt đầu nhận ra một chuyện rất rõ.

Phong Vũ không luyện võ theo cách cô từng nghĩ.

Anh không chỉ lặp đi lặp lại một bộ quyền hàng nghìn lần rồi chờ cơ thể ghi nhớ. Mỗi trận đấu đối với anh giống như một lần kiểm tra. Điều gì có tác dụng thì giữ lại, điều gì khiến anh gặp khó khăn thì tìm cách sửa, còn thứ gì chưa từng gặp thì tìm cách hiểu nó.

Có những buổi sáng, Mạn Sương thức dậy sớm hơn và nhìn thấy Phong Vũ đã ở ngoài sân.

Anh không luyện quá lâu.

Có khi chỉ vài động tác đơn giản, nhưng mỗi động tác đều được thực hiện rất chậm. Anh thử một lần, dừng lại, rồi đổi cách phát lực. Có lúc anh đứng yên khá lâu như đang nhớ lại một tình huống trong trận đấu hôm trước.

Mạn Sương đứng ở cửa nhìn một lúc rồi mới bước ra.

— Anh đang nghĩ gì vậy?

Phong Vũ không quay lại.

— Một đoạn trong trận hôm qua.

— Đoạn nào?

— Lúc anh ta đổi chân.

Mạn Sương nhìn anh diễn lại động tác ấy.

Lần đầu tiên, cô không nhận ra có gì khác.

Đến lần thứ hai, anh thay đổi vị trí bàn chân.

Đến lần thứ ba, động tác đã trở nên gọn hơn.

Mạn Sương nhìn thêm vài giây rồi nói:

— Em hiểu rồi.

Phong Vũ quay sang.

— Hiểu gì?

— Anh không nhớ trận đấu để nhớ. Anh nhớ để lần sau đánh khác đi.

Phong Vũ cười.

— Đại khái là vậy.

Mạn Sương không nói thêm.

Cô bắt đầu hiểu tại sao những trận đấu của Phong Vũ cứ cách nhau một thời gian lại có cảm giác khác trước.

Không phải anh bước vào trận sau với một sức mạnh hoàn toàn mới.

Chỉ là những thứ từng khiến anh lúng túng dần biến mất.

Một đối thủ từng khiến anh mất nhiều thời gian để tìm cách áp sát, vài tuần sau đã không còn khiến anh gặp khó khăn như trước. Một kỹ thuật từng buộc anh phải lùi liên tục, lần sau xuất hiện lại đã bị anh hóa giải từ sớm.

Có những thay đổi nhỏ đến mức chính Phong Vũ cũng không để ý.

Nhưng Mạn Sương để ý.

Cô bắt đầu nhớ những điều ấy theo cách của riêng mình.

Nhớ một người từng bị đối thủ ép lùi.

Nhớ lần anh trở về, ngồi im trên xe rất lâu.

Nhớ vài ngày sau, cô nhìn thấy chính động tác ấy xuất hiện trong cách anh giao đấu với một người khác.

Rồi cô lại nhìn thấy anh tiếp tục bước lên võ đài.

Lần này, anh đã không còn lặp lại sai lầm cũ.


-------------------------------------------------------------



## PHẦN XX — MẠN SƯƠNG VÀ “KIỀU PHONG + ĐOÀN DỰ”

Khoảng năm, sáu tháng sau ngày bắt đầu đi theo Phong Vũ, Mạn Sương đã quen với những chuyến đi bất chợt ấy.

Có khi hai người rời Bắc Đô từ sáng sớm, lái xe vài trăm cây số đến một võ đường mà trước đó cô chưa từng nghe tên. Có khi họ bay đến một thành phố khác rồi tiếp tục đi thêm một đoạn đường dài. Cũng có những lần Phong Vũ chỉ nói với cô nơi cần đến, còn người mà họ sẽ gặp là ai thì đến nơi cô mới biết.

Cô đã nhìn thấy rất nhiều người luyện võ.

Có người lớn tuổi, có người trẻ tuổi. Có người tính tình nghiêm khắc, có người khá cởi mở. Có người thích nói chuyện võ đạo, cũng có người sau khi giao đấu xong chỉ ngồi uống trà, gần như không nhắc lại trận đấu.

Phong Vũ đối xử với họ cũng không hoàn toàn giống nhau.

Có người anh chủ động hỏi thêm vài vấn đề. Có người anh ngồi nghe rất lâu. Có người sau trận đấu, hai người chỉ trao đổi vài câu rồi chia tay. Nhưng bất kể đối phương là ai, Phong Vũ vẫn giữ cách cư xử ôn hòa như trước.

Mạn Sương dần phát hiện, điều khiến cô thích đi cùng anh không còn chỉ là những trận đấu.

Trên đường đi, Phong Vũ có thể nói chuyện rất nhiều thứ.

Một lúc trước còn đang nói về võ thuật, lát sau anh đã có thể chuyển sang chuyện một thành phố họ vừa đi qua, một món ăn địa phương, một quyển sách anh từng đọc hoặc một chuyện rất nhỏ xảy ra ở Summer Light. Khi cô hỏi điều gì, nếu biết anh sẽ giải thích khá kiên nhẫn; nếu không biết, anh cũng chỉ nói thẳng là chưa từng tìm hiểu.

Có những lúc anh ngồi sau vô-lăng hàng mấy tiếng mà vẫn giữ được vẻ ung dung, thỉnh thoảng còn quay sang hỏi cô có muốn dừng lại nghỉ hay ăn gì không.

Mạn Sương nhiều lần nghĩ, nếu chỉ nhìn anh trong công ty, có lẽ rất khó tưởng tượng người đàn ông này lại có một cuộc sống như vậy.

Ở Summer Light, Phong Vũ là Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc, mỗi ngày phải xử lý đủ loại công việc. Nhưng bước ra khỏi văn phòng, anh có thể lái xe đến một võ đường xa lạ chỉ để tìm một người giao đấu.

Rồi sau trận đấu, nếu đối phương có điều gì đáng học, anh lại ngồi suy nghĩ về nó như một võ sinh bình thường.

Mạn Sương từng đọc rất nhiều tiểu thuyết kiếm hiệp.

Trong những câu chuyện cô thích, Kiều Phong luôn khiến người ta có cảm giác mạnh mẽ, hào sảng và thẳng thắn. Đoàn Dự lại hoàn toàn khác, ôn hòa, phong nhã, nói chuyện với ai cũng có vẻ ung dung, đôi khi còn mang theo chút ngây ngô rất dễ gần.

Hai người vốn chẳng giống nhau.

Nhưng nhìn Phong Vũ càng lâu, trong đầu Mạn Sương lại càng khó tránh khỏi việc đem hai hình ảnh ấy đặt cạnh nhau.

Anh có sự quyết đoán khi bước lên võ đài, nhưng xuống khỏi võ đài lại không hề có vẻ hơn người. Anh có thể thắng một trận đấu rồi vẫn ngồi nghe đối phương nói chuyện rất lâu. Anh có thể tự lái xe hàng trăm cây số để tìm người giao đấu, nhưng trên đường về lại nhớ dừng lại mua một món đồ mà cô thuận miệng nói rằng mình thích.

Có hôm hai người dừng xe bên đường nghỉ một lúc.

Mạn Sương ngồi trong xe, nhìn Phong Vũ đi mua nước. Anh trở lại, đưa cho cô một chai rồi mới mở chai của mình.

Cô nhận lấy, im lặng nhìn anh vài giây.

Trong đầu cô bất chợt xuất hiện một ý nghĩ rất trẻ con.

*Giá mình là Vương Ngữ Yên thì tốt biết mấy.*

Ý nghĩ ấy vừa xuất hiện, chính cô cũng thấy buồn cười.

Mạn Sương lập tức quay mặt nhìn ra ngoài cửa kính, không để Phong Vũ nhìn thấy vẻ mặt của mình.

Phong Vũ hoàn toàn không biết cô đang nghĩ gì.

Anh vẫn coi cô là một nữ vệ sĩ trẻ có nền tảng võ thuật khá tốt, thỉnh thoảng cho cô đi cùng để làm quen với những người luyện võ khác nhau. Nếu gặp người phù hợp, anh sẽ để cô giao đấu. Nếu chuyến đi chỉ liên quan đến công việc, cô vẫn chỉ làm công việc của mình.

Còn Mạn Sương, mỗi lần ngồi vào ghế bên cạnh, lại có thêm một chuyện mới để nhớ.



-----------------------------------------------------------------



## PHẦN XXI — CUỐI NĂM

Thời gian trôi nhanh hơn Mạn Sương tưởng.

Đến cuối năm, những chuyến đi đã nhiều đến mức chính cô cũng không còn nhớ mình đã theo Phong Vũ đến bao nhiêu võ đường.

Có những cái tên cô đã nghe nhiều lần.

Có những người chỉ gặp một lần nhưng trận đấu của họ lại khiến cô nhớ rất lâu.

Còn Phong Vũ, sau từng ấy trận đấu, đã thắng được hai, ba võ sư thuộc nhóm Top 30 những người có thực lực mạnh nhất Trung Châu.

Những chiến thắng ấy không phải trận nào cũng giống nhau.

Có trận anh thắng khá nhanh.

Có trận kéo dài rất lâu.

Có trận anh trở về với vài vết bầm trên người, rồi vài ngày sau lại tiếp tục luyện tập như chưa có chuyện gì xảy ra.

Nhưng khi Mạn Sương nhắc đến những cái tên trong giới võ đạo, cô bắt đầu nhận ra một điều khác.

Phong Vũ đã gặp không ít người thuộc tầng cao này, nhưng vẫn chưa giao đấu với những người nằm ở nhóm cao hơn.

Anh cũng chưa bao giờ hỏi người khác rằng mình đang đứng thứ bao nhiêu.

Một lần, sau khi hai người rời khỏi một võ đường, Mạn Sương ngồi bên ghế phụ, nhìn qua cửa kính rồi hỏi:

— Anh có biết bây giờ mình mạnh đến đâu không?

Phong Vũ đang lái xe, nghe vậy chỉ cười.

— Anh không biết chính xác.

— Anh không tò mò sao?

— Có chứ. Nhưng muốn biết thì cứ tiếp tục đánh là được.

Mạn Sương nhìn anh.

Phong Vũ vẫn chăm chú nhìn con đường phía trước.

Điện thoại trên xe bất chợt vang lên. Anh đưa tay nhấc máy.

— Alo?

Đầu dây bên kia nói gì đó khá lâu.

Phong Vũ nghe xong, chỉ đáp vài câu rồi cúp máy.

Mạn Sương hỏi:

— Có chuyện gì vậy?

— Một người muốn gặp anh.

— Võ sư sao?

— Ừ.

Anh không nói thêm.

Mạn Sương cũng không hỏi tiếp.

Những cái tên mới bắt đầu xuất hiện thường xuyên hơn trong các cuộc trò chuyện của những người mà họ gặp trên đường. Có người biết Phong Vũ qua một trận đấu, có người nghe người khác nhắc đến anh, cũng có người chủ động tìm cách liên lạc.

Phong Vũ vẫn giữ thói quen cũ.

Nếu đối phương muốn giao đấu và anh thấy phù hợp, anh sẽ đến.

Nếu không phù hợp, anh vẫn tiếp tục công việc của mình.

Trong khi đó, cái tên Phong Vũ đã bắt đầu được nhắc đến trong những cuộc trò chuyện mà anh không có mặt.



-----------------------------------------------------------------



## PHẦN XXII — NHỮNG NGÀY CUỐI NĂM

Cuối năm, cuộc sống của Phong Vũ ở Bắc Đô vẫn không có nhiều thay đổi.

Ban ngày, anh ở Summer Light. Những cuộc họp nối tiếp nhau. Từ hơn một nghìn nhân viên vào đầu mùa hè, công ty đến cuối năm đã tiến gần mốc hai nghìn người. Các phòng ban ngày càng nhiều, những vấn đề cần giải quyết cũng không còn giống thời gian đầu. Bất Phàm tiếp tục phụ trách phần lớn công việc liên quan đến công ty tài chính và các giao dịch bảo đảm. Mẫn Nghi và Thanh Thảo cũng ngày càng đảm nhận nhiều công việc hơn.

Phong Vũ vẫn xuất hiện trong những cuộc họp quan trọng. Có hôm anh ở văn phòng từ sáng đến tối, có hôm vừa kết thúc một cuộc họp đã lái xe rời đi. Chiếc xe của anh thường xuất hiện ở bãi đỗ vào những giờ rất khác nhau.

Mạn Sương dần trở thành người thường xuyên ngồi ở ghế bên cạnh.

Có chuyến đi liên quan đến công việc. Có chuyến chỉ vì Phong Vũ muốn gặp một võ sư. Có những chuyến cô biết trước điểm đến, cũng có những chuyến đến lúc lên xe cô mới biết hôm nay sẽ đi đâu.

Cô đã không còn hỏi quá nhiều như trước. Chỉ cần Phong Vũ nói:

— Đi thôi.

Mạn Sương liền mở cửa xe, ngồi vào ghế phụ.

Trên đường, hai người có thể nói chuyện về trận đấu vừa qua, về một võ sư mới gặp, hoặc những chuyện hoàn toàn chẳng liên quan đến võ thuật.

Có lần Mạn Sương đang nói giữa chừng thì nhận ra Phong Vũ đã rẽ sang một con đường khác. Cô nhìn bảng chỉ dẫn bên đường rồi hỏi:

— Chúng ta không về Bắc Đô sao?

— Chưa. Anh muốn ghé một nơi trước.

— Ở đâu?

Phong Vũ nhìn con đường phía trước rồi nói:

— Đến nơi em sẽ biết.

Mạn Sương nhìn anh một lúc, sau đó tựa lưng vào ghế.

— Được.

Ngoài cửa kính, những dãy nhà ven đường chậm rãi lùi lại phía sau.

Ở một nơi khác rất xa Bắc Đô, Bái Thiên Vực vẫn nằm giữa những ngọn núi cao. Mỗi lần trở về đó, Nhược Vũ lại có thêm những câu chuyện mới để kể về Cổ Cầm, về vị cầm sư đã nhận cô làm đệ tử, về những ngày cô sống ở nơi mà trước đây mình chưa từng nghĩ sẽ đặt chân tới.

Còn chiếc xe của Phong Vũ vẫn tiếp tục chạy trên con đường phía trước.

Mạn Sương nghiêng đầu nhìn ra ngoài cửa kính, rồi lại quay sang nhìn người đang lái xe.

— Anh này, lần này chúng ta đi gặp ai vậy?

Phong Vũ cười.

— Một người mà có lẽ em sẽ muốn gặp.

Mạn Sương ngồi thẳng người lên.

— Võ sư à?

— Ừ.

— Mạnh không?

Phong Vũ suy nghĩ một chút.

— Khá mạnh.

Mạn Sương nhìn anh, rồi cúi xuống chỉnh lại dây an toàn.

Chiếc xe tiếp tục đi về phía trước.



-----------------------------------------------------------------